---
title: "【精油日記#133】オイルに込められた意図。"
date: 2013-07-30
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "精油日記・アロマライフ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/6814
---

先日のセッション弾丸ツアーで、あるお客さまとの会話でとても興味深い話があったの。
私がアロマシールドのオイルを扱うようになってから、本当に少しずつアロマシールドに手を出していました。様子を見るように。
彼女は、ミカエルなんとかと、ヤングなんとかのオイルを愛用しているヒーラーさん。

アロマシールドの社長は、全く持って、全然スピ系じゃないんですｗ。本当に、なんだか普通の人。ゲリーさんキャラクター慣れ？していた私は、なんか物足りないというか・・・。アロマシールドのオイルは、香りも素直。いろんなブレンドを作っているけど、ブレンドを作る時の意識の方向がYLと、アロマシールドでは全く違うというか。至って、普通っぽいというか。これで感情解放できるのかしら？とも不安に感じた事もありました。

私がアロマシールドのオイルに衝撃を受けた初めは、ラベンダーで強制終了された事。それから数カ月後、エンデュアとリジュヴェネート８いうブレンドオイルで衝撃を受けました。YLのオイルはあんな風にボディに効いた記憶が無かったの。その時に、ここのオイルは半端なく、ピュアなのかも。と。

で、セッションにお越しになった方が、ミカエル・ヤング・アロマシールドをお客さまにラベルも何も解らない様にしてオイルを選んでもらうと、アロマシールドを選択する人が結構多いと。
エネルギー的にも、なにも混ざりけのない、植物のエネルギーのみがそこにあるというか。

私はミカエルのオイルを使った事が無いので何とも言えないのですが、サイトを見る限り、スピリチュアル系の人が出しているオイルという感じがしました。
また、ヤングのオイルも、オイルをブレンドする時にエネルギーとして作るものの意図があるというか。
幸か不幸か、アロマシールドの社長は全くスピじゃないから、そういうスピ系のエネルギー注入がない。。。

オイルのピュア度や、クオリティではなく、エネルギーとして、
じゃぁ、どっちがいいの？

いいとか、悪いとかじゃなく、好みなのかな。と。

例えば、パワーストーンのブレスレットを買う時に、エネルギーを入れてくれるケースってあるでしょ。
私は、エネルギーを有難がらない派なんだけど、別料金を払っても入れてもらう人もいるよね。

ミカエルやヤングとアロマシールドの違いはそういう事もあると思うの。
オイル自体に、すでに意図が入っているのでは？と。

繰り返すけど、それがいいとか、悪いじゃなくて、その人の好み。

何もエネルギーや念を入れてない、純粋なパワーストーン。
それをどう自分が使うか、自分がエネルギーや意図を入れる事も出来る。

意図を持ってオイルを使う事はとても大切だと思う。
以前、ニューロオリキュラーで、色々あった。そんな事件、一部の人は知ってるかもしれない。
元々習った場所は同じだったからテクニックは同じ。でも、彼らがニューロオリキュラーに持っていた意図は「覚醒」だったと思うの。確かに、ある意味、すごい覚醒の様な事が起こった。
私にとってのニューロオリキュラーは１００％感情解放のツールだったから私のセッションでは覚醒的な事は起こった事が無い。
どうして、これ程にまで、オイルやテクニックに求めるものや、表れるものが違うんだろう、って、思って、何日も何日も悩んだ。
その時に、思ったのが、使う人の意図がとても大事なのでは？と思ったの。

魔術みたいだよね（笑）

上手く説明できないけど、アロマシールドのオイルって、浄化と研磨だけをされたパワーストーンみたいな感じ。って事ღ˘◡˘ற♡.｡oO
