---
title: "【無意識の選択】と今後の予定"
date: 2013-07-30
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お知らせ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/6799
---

札幌・東京・京都、と、セッション三昧な出張でした。
今回、無意識に選択をしている、という事が、どういう事を招くのか、という事に気付きました。今回この事を説明する事が多かったの。

私の言う、「無意識の選択」とは。
例えば、本当は嫌なんだけど、Noが言えなくて、そのままズルズル流されて、被害者意識になってしまう人って実は多いんだな、と思いました。

本当は嫌なんだけど、Noが言えない、という事の裏には、Noが言えない人側の都合があると思うの。No,という事によって、嫌われたり、ハブられたり、孤立したりしたくない、とか。
私も、Noが言えずに、ズルズルは結構あります。でも、Noが言えなかった自分の問題で、Noを言わなかった私に責任があると思い、グジグジ言わずに、自分がうっかり引き受けた事は出来るだけ自分で責任を取ろうと思うように努力をしています。でも、エネルギー的に押されると、ストレスになるよね。だから、私は、結構、すぱっと、人との距離を取ったりします。で、孤立もします。

で、エネルギー的に、相手が強い場合、ほんと、No、って言えない事多いですよね。No、と言っても、受け入れられないとか。で、ズルズルの結果、自分がこんな目にあってる、という事を被害者として、アピールする事を覚える事もあります。私も昔はそうでした。そうしないと、やってこれないオウチでした。自分の意志ではなく、周りのエネルギーに押されてコントロールされて、ストレス溜めて、誰かのせいにしていました。

エネルギーに押されたり、顔色見たり、結果、No,と言わず、もしくはそこから離れない。で、ハブられないし、あんまり嫌われないし、でもある時気付いたら、すごくストレスがたまっていて、で、誰かとか何かのせいにする。そんな人って、実はとっても多い事に気付きました。一見、自分で選択してないように感じるけど、嫌われたくないとか、気に入られたいとか、悪く言われたくないとかと、何かを、無意識に天秤にかけて、無意識に選択しているんじゃないかな、と思いました。

自分が、何と何を天秤にかけてるのか、
仕事や人間関係は嫌だけど、毎月の給料がもらいたい。
この人の性格は嫌だけど、お金持ってて美味いものを食べさせてくれる。
旦那とはもう終わってて本当に嫌だけど、別れたら生活が出来ない。

とか、無意識に天秤にかけて自分が選択しているんだと思うの。
だったら、自分の弱さや、ずるさから逃げずに、自分の意識を持って、物事を天秤にかけて、自分で意識をしっかり持って選択をしてみたら、実は色んな事が解ってくる気がします。そうるすとき、自分の主導権は他者ではなく、自分自身になるんだと思う。自分で選択するという事には、リスクも、責任も、生じると思うの。そのリスクや責任が嫌だったら、他者に依存をする事もありだと思う。でもその時にも、自分の弱さやずるさを解ってそうする、誰かに振り回されたり、自分の考えが認められなくても、その人の中で諦めも、納得も得られる気がします。

ちょうど１年前、私がヤングリヴィングを辞める時、私は自分の中で、しっかり天秤に掛けました。
権利収入・タイトル ≪対≫ 自分の心、これからの生活のリスク
色んな人達のずるいやり方を見て怒りを覚える自分 ≪対≫ 自分の心

どれも手にする事は出来ないから、何を選択するか、とても悩みましたが、ほぼ収入ゼロになる、ヤバい状況でしたが自分の心を取りました。ほんとうに、不安だったよ（笑）数カ月、ううううううう。。。。という感じで、苦しみましたが、その後アロマシールドに出会い、今のシステムを作りました。まだまだ、アロマシールドだけではまだちょっときついですが、地味に愛用者が増えてきています。私も自分の、「体を触ると、感情や本質、過去の出来事を読む事が出来る」という、よく解らない何とも怪しい才能？を駆使して、これからも全国も飛び回ろうと思っています。

自分で、責任を持って選択をする人になって下さい。

人や世間体に流されず、「自分で選択する」事は後悔を少なく生きる為のひとつの生き方かもしれません。

次回の、全国セッション弾丸ツアーは、１０月２日～１０月１２日を予定しています。
◆セッションのスケジュール⇒10月・感情解放セッション≪札幌・東京・名古屋・京都≫
８月２０日までにお申し込みの場合は、早割で、１５０００円になります。（８月２１日以降は１７０００円になります）

私が良く言う、「細胞の中に記憶や過去の感情が蓄積されている」という事、セッションを受けたら、理解できると思います。感情解放セミナー＠スカイプ（多分３０００円）も９月ごろにまたやろうと思います。セミナーを受けてセッションを受けるととても解りやすいです。セッションを受けてセミナーを受けると、セミナーの内容が「なるほど～！」ってなると思います。

それと、１０月２０日から、３カ月、日本を離れます。
ニューヨークに私の恩人がいて、もうご高齢な為、記憶が怪しいらしく、その方と親しい方からは、Seinaを見てももう解らないかもしれない。と言われていました。５月に約１０年ぶりに再会しました。「Seina、今度はいつ会えるんだい？」と言われ、うっかり「１０月。１０月に戻って来るから一緒に食事に行きましょ」って言ってしまいました。私との約束なんて忘れていると思います。でも、自分の中で約束を守りたいので、３カ月ニューヨークに居れば、会えるかもと思い、今回のニューヨーク行きを決めました。経済的には、無理です（笑）でも、私の心が、絶対に後悔したくないと思っているので、「経済≪対≫私の心」で、天秤に掛けました。そして無謀なニューヨーク行きを選択しました。

セッションを受けた方は解ってきたと思いますが、感情は層になっています。ひとつひとつ、アプローチしていくので時間もかかります。１００か所の老人ホームツアーも諦めていません。私の時間が許す限り、３～４か月に一度感情解放のセッションツアーを行おうと思います。これからもどうぞよろしくお願いいたします。

※アメリカに居る間もアロマシールド製品の発注は問題なく行えますので心配しないでね(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ
ただ、１２月１日頃～１２月２５日頃まではアメリカの郵便事情が極端に悪くなるため、アロマシールドから発送される全ての商品の受付を停止させて頂きます。
