---
title: "片付けがこんなに楽しいとは、今まで気づかなかった"
date: 2019-08-27
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "感情解放"]
tags: ["掃除・くらし"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=16536
---

最近、特にこの2～3週間、整理整頓、片づけ、掃除にはまり切っています。
理由は、今やっている感情解放のお客様の「片づけられない」というのを何とか解決できないか。人様の事をやるのに、自分の片づけをもう一段レベルアップしないとなぁ。とか、いいアイデアないかなぁとか。実際にやってみないと見えてこない事が多いので、色々やってみています。
片づけって不思議なもので、片付けば片付くほど面白いくなったり、気持ちがよくなるのでどんどん家の中をきれいにしてしまいます。
片づけられなかった私が、こんな事になるとは人生で想像することもありませんでした。
色んな事に気づきます。
うちのキッチンはすっきりなんですが、すっきりさせている理由は油汚れ等々、何も置いてないと簡単にすっと拭き掃除が出来るから、面倒だからすっきりさせようと挑戦したの。それでも、使ったものがイマイチ片付かなかったりしてたのですが、それはいつも使うものを何処に仕舞うといいかを、自分の性格や動線を考えながらよーーーーく考えて、試行錯誤しながらやっていくと、気付けば面倒な気持ちにならず、よく使うものをすっと仕舞える仕組みが出来ました。
キッチンに何もない人は、お料理しないのかなぁ・・・なんて思っていた昔。
キッチン周りに置いていた方が効率的だと思っていた昔。
すっと取り出せて、すっと仕舞える場所を決めておくと全く問題ないし、キッチン周りのあちらこちらに作業スペースや置いておくスペースがあるので、料理をするときにすごく楽だという事に、今更気づきました。
今まで効率的だと思っていたキッチンの配置は思い込みでしかなかったという事に気づきました。

---

あと、イマイチ片づけられなかった自分を思い返して、片付いてない状態が自分にとってのが当たり前でキレイな状態が特別な状況であったという事気に気づきました。
キレイな状態が「当たり前」になると、汚かったり片付いてない状態がおかしな状態に感じるようになります。
それと、整理整頓、片づけ、掃除、というのは当たり前に身についている事のように思いがちで、あとは性格問題と思っていたりしますが、習ったり、自らしっかり考えたり学ばないと身につかないのではないかという事に気づきました。子供時代のお母さんとの関係や暮らしも重要なのかもしれません。
というのも、私の母は片付けや掃除が下手でした。教えてもらった記憶はあまりないのですが、教えてもらっていたとしても、全くいい方法ではなく、理解も納得も出来てなかったのだと思います。あと、時代によって掃除や整理整頓のやり方は変わって行っていると思います。
子供の頃に身に着ける事が出来なかった人は、自分で学んだり、考えたり、誰かに習う事でみにつくスキルなんじゃないかと。
あと、自分の中がぐちゃぐちゃしている人は、家の中も結構ぐちゃぐちゃしている人が多い気がします。不安が多い人は物が多くて手放せなかったり。

反対に、家の中がシンプルに片付いている人は、思考や生き方もシンプルだったりする気がします。
過去にとらわれず、今を生きていて、未来に不安をあまり持たない人、未来の不安にフォーカスしないという人は物をどんどん減らせるような気がします。

そうそう、先日は、押し入れの中を改めて整理していたら、バッグ類殆どすべて捨ててしまって無くなっている事に「気づきました」。
ここに越してきてもうすぐ10カ月。すっかり忘れていて、押し入れをひっくり返すと無い事に「気づいた」。という事は、たいして必要なものではなかったんだと思います。
エナメルのいかしたプラダのバッグも、かわいいアナスイのバッグも、ヘンリーベンデルで買ったフルラのバッグも、今の私の生活スタイルにはほぼ不要で、あったのはちょっと大きめの機内持ち込みサイズのバックパック（PCが安全に入れられる）と、外出時にPCが入るIKEAの白いバックパックと、ドンキホーテで買った大きめのウエストポーチ、位でした。そういえば、ヴィトンの手帳も捨てたかも。
そういう高級なバッグ類は、捨てる時にすごーーーーく胸が重い感じになった記憶が。「もったいない・・・」が超激しく襲ってきたのだと思います。古いし、もう使わない癖に。貧乏人が高級品を持つとこういう事になるのでしょう。
Seinaさんがブランドバッグ？という感じかもしれませんが、ホステスしてた頃お客様に買ってもらったんです。みんなが持っているから、欲しいとも思い、一応、そういうものを多少持ってみたのですが、実際に持ってみると私のライフスタイルには合わないから仕事の通勤以外ではほとんど使っていませんね。
ドンキホーテで買ったバッグというとかなりダサい感ありますが、自分の用途にあった機能やサイズの物を何カ月も探していてドンキホーテで見つけたという感じなので、使い勝手的にかなりお気に入りです。
IKEAのバックパックは20ドル位だったのですが、PCが入るのと、キャリーケースの取手に引っかけられるので、これはかなり使い倒しています。
