---
title: "オーガニック認定を受けていないオイルの原料もオーガニック栽培されたものなのでしょうか"
date: 2016-09-06
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お知らせ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/11557
---

#### **Q:オーガニック認定を受けていないオイルの原料もオーガニック栽培されたものなのでしょうか**

という質問を頂き、アメリカのアロマシールド社に質問を翻訳し送りました。
下記がアロマシールドから受け取った内容を翻訳したものになります。

---

*とてもいい質問ですが、答えはシンプルではありません。*

*アロマシールドは、比較的手ごろな価格の認定されたオーガニックオイルを探すことに熱心に取り組んでいます。しかしいくつか特定された認定のあるオーガニックオイルは供給も少なくとても高価な場合があります・*

*例えばフランキンセンスです。*

*私共は、アロマシールドのフランキンセンスのクオリティはネットワークビジネスでオイルを販売する会社のオイルよりは高いと自信を持っています。*

*オーガニックの認定を受けたフランキンセンスのオイルの供給は世界でもとても少なく、それらはアロマシールドが提供するピュアグレードのフランキンセンスの３～４倍の価格になります。（<https://crystallize.jp/archives/8712>）*
 *しかしオイルの品質の違いは、価格の違いほど大きくはありません。*

*オーガニック認定のあるオイルとは、植物と蒸留されたオイルが独立した第三者団体、つまり当事者、生産者ではない機関によりアメリカ食品医薬品局(FDA)*
 *の規定に沿った基準を満たすものとなります。*

*第三者機関によって認められていないオイルは「オーガニック」と宣伝されていても本当のオーガニックオイルだと信頼する事は難しく、残念なことにこのような事はお客様をこんらいさせます。*

*全てのアロマシールドのオイルは、「オーガニック」もしくは「NOP認定オーガニック」で、NOP認定オーガニックとは米国農務省のNOP（全米オーガニックプログラム）による認定となり、アメリカ食品医薬品局(FDA)によって基準が設定されています。*

*「NOP認定」とは、育つ農場と植物がアメリカ食品医薬品局(FDA)の定める基準に従ってオーガニック製品を生産しているのか第三者機関によりチェックされているという事になります。*

*このような事情により、オーガニックてあったとしても「オーガニック認定」を利用できないか、実用的にはとても高価なものになってしまいます。私共は最高品質のエッセンシャルオイルは「オーガニック認定」がないものの中からでも見つける事は出来ます。*

*いくつかのケースにおいて、第三者機関の認定の無いオーガニックオイルや、また別のケースではそれらは有機栽培をされていないが高品質な物もあります。*

*多くの会社が「オーガニックオイル」と宣伝しながら、第三者機関によるオーガニック認定が無かったり、またそれらを私が検査した時に多くが低いクオリティの物でした。*

*実際、そういったものがどんどん様々な会社から低価格で販売されていますが、品質の高い、よいオイルをそういった価格で販売する事は不可能です。残念なことにこのような現状を規制する方法は無く、そのような事を知る方法は実際に使ってみる事しかありません。*

*私の経験から、オイルの品質を知る方法は安いオイルから高いオイルまで様々なオイルを香ってみる事です。品質、オーガニックかそうではないか、香りが深く不快ではなく科学的な香りではないか。またご存知のように、高品質なオイルは、必要なオイルの量によって知る事が出来ます。品質が高い程、少量のオイルでオイルの恩恵を感じる事が出来ます。*

*私たち目標は、最大の効果を有するオイル、治療において効果的に恩恵を受け取れるオイルを提供するという意味です。我々は多くの場合、オーガニック認定のあるオイルを仕入れるますが、オーガニックの「認定」がなかったとしても、そのオイルが非常に高品質である事を検査するためにオイルの検査を行います。*

*この回答が、お役に立てればと思います。*
