---
title: "個人輸入というシステムに関して≪2016年版≫"
date: 2015-12-29
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お知らせ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/10494
---

> ◆アロマシールドとの３年の歩み☆≪2016年版≫
> ◆アロマシールドのクオリティ≪2016年版≫
> ◆一般のアロマセラピーとヤングの中間的な使い方≪2016年版≫
> ◆個人輸入というシステムに関して≪2016年版≫

アロマシールドの購入方法は国際郵便を使ったアメリカからの個人輸入です。
その理由は、アロマシールドとの３年の歩み☆≪2016年版≫で書いた様に、薬事法などをクリアする為の方法でした。
アメリカの郵便事情は日本のように良く無いというのが実情です（日本は世界的に素晴らしすぎます）。荷物を出来るだけ安全に、出来るだけ安くお届けするには、と、アロマシールドの担当者と協力し合い様々な試行錯誤の上今のシステムを作りました。
クリスタライズは個人輸入に関して下記のお手伝いをさせて頂いております。
> １.内容に不備が無いか確認し、英語表記のご住所を確認修正をし、日本語で頂いたご注文を全て英語にして、関税のかからないよう配慮し、日本語の納品書を作成しアメリカへ発送手配を依頼します。
> ２.お客様へアロマシールド本社への発送依頼の完了をお知らせします。その後、お客様の元にアロマシールドから発送完了のお知らせとお荷物番号が届きます。一番安いFirst Classの配送ではアメリカを出る所までお荷物の追跡が出来ます。
> ３.１６日ほどたってもお荷物が届かない場合など、クリスラタイズの方でも、英語表記の再確認や、お荷物の出来る限りの追跡など、原因を探すお手伝い及び対策等を考えたり、提案を行います。（2015年12月現在：遅滞6件、紛失無し）
> ４.お客様がお受け取りになったお荷物に不備や破損があった場合、クリスタライズにご連絡を頂きます。その後、日本とアメリカにおける事情を考慮し、アロマシールドに対し問題解決方法の提案を行い、アロマシールドと協力し合いお客様への対応を行います。

アロマシールド本社のサイトと比べると、クリスタライズでは各商品に重さによっての送料分を加えております。その為、商品のお値段が割高なっております。また、破損や不備や遅滞の際に、お客様の事情などを考慮してアロマシールドとの間に入り、クリスタライズとしても出来る限りのサポートを行う為時々クリスタライズが被る損害もあります。その様な事も考慮して今の価格を出しております。
以前、少しでも安く買いたいという方が、直接アロマシールドに注文をしたらしいのですが・・・その方のサロンのサイトを見ると、クリスタライズのサイトからオイルの情報を得、文章の盗用や、また間違った情報も多くありました。そういった場合、私の方で対応をする事になります。クリスタライズが翻訳をおこない、体験や見解の情報を提供し、アロマシールドとの信頼の上で現在のシステムでオイルを日本に流通させています。また、クリスタライズが書いた情報と文章は私の責任でもあります。
どうか、その事をご理解して頂けますようお願い申し上げます。
また、サロンなどをご経営でアロマシールドをお使いくださっている方は、多少の時間の余裕を持ってご注文を頂けますようお願い申し上げます。
個人輸入というシステム上、日本国内でのお買い物と違い、ご不便をおかけする事もあるとは思いますが、これからも誠意を持って、アロマシールドのオイルを皆様のお手元に届けるお手伝いをさせて頂きたいと存じます。
