---
title: "どうやって感情解放のオイルを処方するの？"
date: 2015-12-11
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/10183
---

> ### どうやって感情解放のオイルを処方するの？

感情解放プログラムでは、ひとりひとりにオイルの処方をします。以前プログラムを受けた方からこんな質問が飛んできました。
質問をされると、自分以外の観点から飛んでくるので私も時々面白いなと思います。面白い会話だったかもなのでアップします☆

---

**Rちゃん**：質問です。
Seinaさんがオイルの処方するときってエッセンシャル総合医学ガイドを参考にされたりしますか？
**白石**：感情の事でですか？
全くしません（笑）
その方を見て（感じて）、どういう状況で、どういう風に作用させたいか、どのオイルなら可能性があるか、それを自分の感性、洞察力？経験、かな。かなり独自のやり方だと思います。
**Rちゃん**：全部のオイル、実際にご自分で試されたのでしょうか？
**白石**：NO.
多くのオイルは試しましたが全部ではありません。ヤングリヴィングの時に自分を実験台にかなり色々と試しました。
やってみると。
これだめじゃん。
これ、私にはだめじゃん。
これ、オイルの名前の様にはならないじゃん。
うおっ！これ意外に行けるじゃん。
とかいろいろです。
アロマシールドに変えた時は、ヤングと作用が全く違ったので、暫く戸惑いました。私自身は感情での結構重苦しいのは終わっていたので、お客様の様子や会話、やり取り等で知って行きました。
感情解放プログラムでのオイルの処方に関しては、その方を私なりによく観察しながら、これを使ってみてください。という感じで。通常は1週間様子を見ますが、ケースによっては途中で変えてもらう事も指示したりして、それがヒットしなかったら別のにしれもらったり。ほんと、薬の処方箋みたいだね。
あと、感情解放プログラムの中で、どのオイルを、どこに塗って、こうしろ、ああしろというのは・・・私が、多分、持っている、変な感性で、感じ取るの。処方出す時に、自分の体で感じる時もある。喉が苦しくなったり、肩が重たくなったり、胃が詰まる感じがしたりする事もある。なんか怪しいスピリチュアルｗ
**Rちゃん**：でも、考えてみりゃお医者さんの処方もそうですもんねー。
どこに塗って、とかも疑問でした。感性だったかー
**白石**：私、音楽を聴くのに、独特なチャンネル持ってるんだけど、そういうのに似てる。それが研ぎ澄まされてこうなってしまったという感じ。別に能力開発とかじゃないｗ
こればっかりは、教えようがないのよ。。。その人が持っている感性かも。訓練というか、研ぎ澄まされたと言うか。
昔から、ちょっと変な脳の使い方をするのよ。頭の中にスペースを作ってそこで色んな事をするの。クリエイティブな事とかもだし、音楽や歌の解釈。そこのスペースでお客様の感情の事も処理している。それはスピやる前からだから、元々そういう感性を持ってたんだと思う。
**Rちゃん**：面白～い。そして、参考に出来そうもな～い。
Seinaワールド。(笑)
**白石**：そうなのよ。教えようがないのよ。言える事は、自分にどれだけ忠実に正直に、耳と感性を傾けるか。自分を知る事で、「人を知る」鍵を見つけて行く。自分だったらどうだろうとか、出来る限り正直に忠実に。それを色んなパターンでシュミレーションするの。本当に色々。そしたら、ぷっとヒントが見えたり。見えなかった観点が見えたり。そんな感じで、悶々とお客様の過去や感情に向かい合う。マジ、うううううう、うううううって言いながらやってるｗ
**Rちゃん**：ありがとうございます。いい話聞けちゃいました。3歩進んで2歩下がりかけててごめんなさい。長年イジケてきた心の癖ですね。今、ケツに火がついてます。(｀ー´ゞ-☆
**白石**：自分よ～。どれだけ、人が何を言っても、自分の心に耳を傾け、自分がどう感じ、どう考え、どう選ぶか。そしてまた自分に耳を傾ける～。という事でよろしく～
そして、自分の弱さを見て、人の弱さも理解出来るというか。
でも、普段はめんどくさいので、引きこもって読書とネットの日々の私の事も、よろしく～
