---
title: "自分軸の価値観を持つこと"
date: 2015-12-26
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/10385
---

クリスタライズは、アロマ屋で、感情解放屋。

なのに、一見、アロマや感情解放に関係の無いブログ記事が多い。

よくアロマクリスタライズでお買い物の際に、お客様が備考欄にメッセージをくださる。会った事も無い、初めての方も。またこの時期（年末）になると、送信したメルマガから返信でメッセージを頂いたり。

何年も会って無いけど、ブログとメルマガを通して、私が色んな事を考えたり、葛藤していたり、そういうひとつひとつが、会っていない時間をを感じさせない。近くにいるみたいだと。

初めての方すら、私を近くに感じていると、言って頂く事もある。

私の一方的なコミュニケーションでもあるこのブログは、一方的じゃなかったのかもとか思う。

そういうメッセージを頂くたびに、クリスタライズはこれでいいんだと思う。

ブログやメルマガを通して何を発信したいのか。

勿論、アロマの事も書く。だってアロマ屋だもん。

でも、一番伝えたい事は、「自分軸の価値観を持つ」という事だと思う。

お客様と向かい合い、感情解放に取り組みながら、私がやろうとしている事は、今までの思い込みや、他人や家族、社会よって身について染みついた価値観や常識をある程度フラットにして、その人がどう感じ、どうしたいのか。「どうしたいのか」と言っても、色んな状況や事情から全ては手に入らない。そのある程度限られた環境の中でその人自身が、周りの目や評価を気にせず、自分を生きて欲しい。

そう思いながら、いつも仕事をしてる。

ブログでは、私が何を考え、何に悩み、どう答えを見つけようか。
そんな葛藤もよくある。

過去の記事を読み返すと、時間とともに自分も変わってきていると解る。

その時、何をテーマに悩んでいるのかも。

私自身が、節目節目で自分の価値観を模索する。

その節目は、今までの経験では理解や処理が出来ない事に出会った時だったり、今まであまり深く考えなかった事だったり。

時代も、環境も、情報も、常識も、常にアップデートされる。

そんな中で、私も自分の価値観を模索するし、ブログを読んで下さってる方々も、その人自身の価値観を模索して欲しい。

人の言う事は鵜呑みにしちゃダメ。

私の言う事も。

考える。
考える。

考える。

人が言うから、そう思うんじゃなく。自分の経験と創造力を生かして考える。

そうやって、自分軸の価値観が育って行くように感じる。

今年（2015年）の私は、資本主義、物質主義。そういった事をかなり色々考えた1年、というか約半年だったと思う。
多分、キューバで見て来た事や感じた事が、あの時の、今までの自分で消化できなかったのだと思う。

質素に暮らしてる。

雨風しのげて、トイレと風呂があれば、基本的な暮らしは出来る。
人の家に間借り（ルームシェア）をして暮らしてみると案外、安く上がって、無駄も少なく、居心地もいい。

食費は月に１万円位あれば、たらふく食える。
とりあえず、今は、１万５千円程。

何でもない様なものが、とても美味しかったりする。
日本ってそういう意味ではかなり暮らしやすいと思う。

欲しい物が少なくなると、生きるのが楽になる。

欲しい物が少なくなると、競争も減って心が穏やかだったりする。

でも、周りを見ると、ちょっと気持ちが急く時もある。

人と比べない、自分軸の価値観。

私には、私の生き方があり、私には私の価値基準がある。

それは、人と比べられるものじゃない。

今年はミニマリストという言葉がはやったらしい。

物をあまり持たずに、必要最低限の物で暮らす人達。

旅をしていると、物は少なくても生きて行けると気付いた。

それでも、私はまだまだ色んな物を沢山持ってる。

これは、また今度書こう。

経験をすることで、自分の価値観はどんどん変わって行く。

誰も、私の様になる必要も無い。

誰も、私にはなれない。

私も、誰かのようにはなれない。

それだけのこと。

自分の心に耳を傾け、
自分にとっての優先順位を選択して、

自分だけの、

自分軸の価値観を育てて行って欲しい。
