---
title: "YLの精油日記＃62　【ヤングリヴィング ネットワークビジネス2】"
date: 2010-01-07
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["ヤングリヴィング"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/1720
---

で、ネットワークビジネス、
どうなんでしょ。

上にいて下に組織が出来てくるとコミッションが入りますよね。
でも、動かない限り組織は出来ない・・・ですよね。
で、ただの消費者としても、
ネットワークビジネスって
上の人がどれだけサポートしてくれるかで全く違ってくる気もします。
情報少なすぎ、とか、思いません？
特にYL。
だからラインでの信頼関係やお勉強などある程度しておかないと
難民みたいになっちゃう？

また、上の人がどうやってやっているかで
下のラインに連鎖していくようにも感じています。
もしくは突然変異の素晴らしい人が出てくることもあるかも。

で、
なんでこんな事書くかというと、
私の精油日記を読んで、
「お勉強させてください」
「教えてください」

と、よくメッセージを頂きます。

アタシ、半年前に始めたばかりなんですが・・・。

先日は年末年始のYLの営業日程を教えてくださいと。
そんな事は私に聞くよりアップラインの方に聞いて、
下の方のニーズを伝えてあげた方がいいのでは？

とも、思いました。
でも、職場の連絡先しか知らないので・・・・と。

教えて差し上げたら、
「どうやってわかったのですか」と。

一体ネットワークビジネスって何？
って思いました。

登録したら終わりなの？

下が自動に買えば、上にちょいとコミッションが入る、
何も上がサポートしてくれなかったら
アタシだったら嫌になる。
商品使うのやめるかも。

ラインの方との信頼関係が大事な気がしました。

儲かります。

と、いっちゃいけないらしい。が、
色んなネットワークビジネスでは
「サクセス」みたいなエネルギーギラギラ感じたりする。

で、儲かるか？

中には儲かる人もいるのかもしれない。
でもそこにフォーカスをおくと
なんかエネルギー変になる。
（その点はYL穏やかに平和な気がする。）

ま、そんなこんなでネットワークビジネス超印象悪くなる。

どのネットワークビジネスでも同じだと思うけど、
その人が解らなかったら、
その上の人に聞ける様に。
多分教えてくれると思います。

また下に行くほど
沢山のサポートや情報を得られるような形を作る事が出来れば、
下の人も色々な知識や体験談をもらえて豊かになれるのでは？と。

それが出来れば、
もしかして、ネットワークビジネスって
サクセス～～～、ビジネス～～～
だけじゃなくとってもいい物になるのではないかな、と
理想論？

まだ私にどこまで出来るのかは全く解らないのですが、
ネットワークビジネス、
どの様に取り組んでいくかで全く違ってくるように思います。
私はアップラインに色々聞いたりサポートをしてもらいました。
感謝しています。

商品は素晴らしいんだし、
YLの精油は素敵な関係を作る良いツールだと思います。

そしたら素敵なネットワークビジネスも可能かも、と。
理想論？

アタシもオイルの事勉強しなくちゃ～～～（笑）

マルチレベルマーケティング、
あの本の中の素敵なユダヤ人のおじさんがちょいと推奨し
本田健さんが本に書く位だから
きっと悪い物では無いように思います～。

http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A6%E3%83%80%E3%83%A4%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E5%AF%8C%E8%B1%AA%E3%81%AE%E6%95%99%E3%81%88-%E6%9C%AC%E7%94%B0-%E5%81%A5/dp/4479790764%3FSubscriptionId%3DAKIAJ7LHPZUNERDLHSPA%26tag%3Dcrystallizing-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3D4479790764

http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A6%E3%83%80%E3%83%A4%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E5%AF%8C%E8%B1%AA%E3%81%AE%E6%95%99%E3%81%88%E3%80%882%E3%80%89%E3%81%95%E3%82%89%E3%81%AB%E5%B9%B8%E3%81%9B%E3%81%AA%E9%87%91%E6%8C%81%E3%81%A1%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B12%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B9%E3%83%B3-%E3%81%A0%E3%81%84%E3%82%8F%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%9C%AC%E7%94%B0-%E5%81%A5/dp/4479300309%3FSubscriptionId%3DAKIAJ7LHPZUNERDLHSPA%26tag%3Dcrystallizing-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3D4479300309

おっと、このIIはまだ読んでない。

