---
title: "オリンピックを見ながら「その人の人生じゃなくなる・・・かも」"
date: 2021-07-30
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=19327
---

オリンピックが無事開会されてほっとしていた今日この頃。
賛否両論はあるにせよ、オリンピックの為に必死で頑張ってきた選手たちの顔を見ていると、私はこれでよかったんじゃないかと思う。
そういえば、仕事でオリンピックの準備の部署になった知人がいる。数年前から残業に残業を重ねて頑張ってた。
私とか（プラスその他大勢）は、何もせず、勝手に賛否をしていればいい。
無責任なもんだ。けど、責任はたいしてない。
うちにはテレビがないので、ネットでNHKのロボット中継を時々見ています。
スケートボードの女子の決勝戦、なんか初々しくて、可愛くて、素敵だったわ。で、もみじちゃん、が金メダル。13歳！
良かったね！と、私もうれしかったんだけど、咄嗟に、「この子の人生じゃなくなる・・・かも」と。
「この子の人生じゃなくなる」と咄嗟に思いながらも、「その人の人生じゃなくなる」ってどういう意味だろうと、考えた。
本人にはコントロール出来ない人生になる。と言う感じかなと思った。
メディアは勿論、色々な人たちが彼女のを事を語りだす。お金につながるものもあるし、自分の考えや意見をアピールするためかもしれない。とにかくとてつもない、自分ではコントロールが出来ないエネルギーが動く。
スポンサーやメディアが動くことで、お金も動き出す。
それと、民衆の期待。
そう。自分にはできない、自分には見れない夢や理想を、その人に投影したり、期待したり。無責任だけど、責任はない。で、そういう対象が何かをやらかしたら、今はメディアだけじゃなく、多くの人がその人の事を意見する、公でそういう事が出来る時代。簡単に無責任にやれる時代になっていると思う。
いや、時々、自殺とかが起きると、調査して処罰したりもあるとは思う。どうにせよ、どちらにせよ、追い込みやすいし、追い込まれやすい時代になったと思う。
自分でコントロールしきれない、「その人の人生じゃなくなる」けど、それは確実に「その人の人生」になる。
きっと、そういう事を経験するのが、その人の人生なのかも、とか。
だからその「人生」をどう生きるのか。
そういう人生を経験することが、その人の魂をより磨くのかもしれない。（←スピ的に？）
わからない。
何を考えても、何を言っても、それはその人の人生で私の人生ではない。
人は経験しない限り、感じ取れたり、考えたり出来ないものがある。
私は、私の人生、私の問題で手いっぱいであり、他人の人生をとやかく言ってる余裕はない。とやかく言う人たちの多くは、自分以外に焦点を置くことで、自分の問題や自分の人生から目を背けてるんだと思う。
私には、なーんにもないので、気楽なもんだ。それでも、やる事や向かい合う事、考える事がいっぱいある。
「私には、なーんにもない」というか、なくなった、というか、手放した、というか。
持ってみたら、私には不要だった、とか、それほど重要ではなかったとか、私にとってもっと大事なものはそれではなかった。から、手放せたのだと思う。
持つことが出来なかった、というのもある。でも、私には無きゃ無いでいいから、持つことが出来なかったのだろう。
どうしても欲しいなら、執着をすればいい。とことん執着をしたら、手放せるのかもしれない。
手放せたら、楽なもんだ。
そんな私にとって、他人の無責任な期待ほど、不要なものはない。
他人が期待しないという事は、私には他人からの価値が無いのかもだけど、別に価値が無くてもいいのである。
価値がないと感じてもらえると、利用もされにくい。暮らしを支えるだけの収入を得る為には完全に無価値ではよくないが、背負うには重すぎる期待を課せられるほどの価値はなくていい気がする。
ただ、自分のハートで感じながら、味わいながら（経験しながら）生きればいいんじゃないかと、思う。
人生に正解はないし、結論はない。成功も失敗もない気がする。
あるものは、経験だけなんじゃないかと。
わかんないけどね
