---
title: "豊かさを追う？浅ましさ。さもしさ。"
date: 2023-12-18
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=21531
---

やっぱり、まだ、ちょっと固まってる私。
先日、友達と話してて、「それって、さもしいのかもね」。そんな、言葉が出てきた。
「さもしい」。時々聞く言葉。
ネットで調べてみた。
浅ましい。意地汚い。が類義語か。
私も食べる事に意地汚い(笑)。いつも必死。

お金にならない。利にならない事。そう解ると、うんともすんと言わない。ありがとうももちろん言わない。
キューバは経済的に貧しいとは思う。
でも、お金はなくても心が豊かな人はいる。
でも、その人は、なんというか、さもしい。でも、そういう人はキューバによくいる。
そういう時に、経済的な貧しさを考えてしまう。だけど、絶対的な貧しさよりも、多分、相対的な貧しさが、よりさもしい、浅ましい心を作るような気もする。
きっと何かと比べて、必死なんだとも思う。偉そうには言えない。私だって、必死だった。
そういう必死さは、時々ダニーにも感じる。貧しさから抜け出そうとアメリカに行ったんだと、解ってる。
とはいえ、ダニーは私がしばらく無視してても、何年も無視してても、まぁ、時間をおいておいてもまぁ、いいや。と思う。あの家族と私の間には多分「情」があるんだと思う。
その人たち、今回私ががっつり立ち止まる心になってしまうきっけになった人は、なんか、ほんとに、嫌というか、私の心が嫌悪感というか、呆れてると言うか。彼女の息子も同じような感触の人だった。
そうなると、育ちなのかなぁとか。思ってしまったり。
残念だとは思う。だけど、まぁ、私も、偉そうに言えるような人じゃない。
あの親子も、経済的な豊かさや自由のようなものを求めてキューバを去ってアメリカに行ったのだと思う。
でもさ、今回、立ち止まって、固まってて、気付いたかもなんだけど、経済的な豊かさや、ミュージシャンとして売れたいとか、そういう人ほど、さもしさが露骨する。そういう人ほど、貧しい気がする。
そうだよね。
「売れたい」んだもの。
売りたいんだもの。

でもさ。思うんだ。
資本主義の世界で。比べて、よりよくなりたい（多くの場合経済的）。そう思ってしまうシステム。そうさせる事がこの世界（資本主義）のゲームのように感じる。
そして、ミイラになる。
心、魂が亡くなった、ミイラに。

多分さ、自分にとって何が大切で、何がどの程度必要か。それが解ってないと、ミイラになる。
足るを知るとか。


そういえば、昨日、ブルースブラザーズのジョンベル―シのドキュメンタリーを見た。
ドラッグの過剰摂取で亡くなるの。ボブ（お世話になったベーシスト）からよくその事を聞いたんだ。ボブはジョンと友達でドラッグ仲間だったらしい。
あんなに、売れたのに。売れれば売れるほど、他者の期待や、自分の中の不安や孤独が強くなったみたい。ミイラになったんだと思う。
https://www.youtube.com/embed/EHV0zs0kVGg?si=mtf5jZ4V0ZCP9IAZ

足るものを知って、あるものに感謝出来て。欲を持ちすぎず。
それが解ってないと、自分をよく解ってないと、ミイラになるような気がする。
でも、ミイラは自分がミイラだと気づいてない。
それが、私が感じる、「さもしさ」とか「浅ましさ」「貧しさ」なのかもしれない。
