---
title: "超加工食品をあまり摂らない様にしてみてる。「便利さ」ってなんなんだろう。"
date: 2021-03-12
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "日記・雑記"]
tags: ["料理&食べる事"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=19036
---

今年に入って、ピアノの練習とエクササイズ、今のところ、続いています。
ピアノは、今は、腱鞘炎一歩手前中。
エクササイズは、ストレッチとコアリズム。時々、散歩。自転車。
なんでコアリズムかというと、家にあったからと、踊り系が好きだからです。でも、ウエスト細くなっていません。でもいいんです、踊り系は好きだから。
体重は2キロ落ちてから止まっています。自分好みのパンの研究で、パンを食べ過ぎているのかもしれません。
パンに関しては、何とか自分好みの玄米入りのパリパリフランスパン風（ホームベーカリーです）が出来、冷凍庫に常備できるようになりました。
玄米入りパリパリフランスパン風は、白い粉には栄養がないと云う事も聞くので、家にあるもので何か出来ないかと考えて、玄米入れてミネラルとかの栄養が摂れるようにしました。とにかく筋力と体力をつけていかないと、ピアノの練習も体力と筋力（特に指を動かす腕の筋肉）が必要だし、楽しく踊るにも体力と筋力がないとでしょ。
でね、これが、すごく美味しんですよ。ご飯の甘味と玄米のうま味があって、皮パリパリで、食べた後はクイックルワイパーで床を掃除します。
止められないスイーツは、相変わらず大豆粉を使った低糖質のシフォンケーキとチーズケーキを焼いています。
玄米も、時間をかけて、水につけ、圧力鍋で柔らかく炊いています。
ハムは、鶏むね肉で作っています。ベーコン代わりのパンチェッタも作って冷凍しています。
「超加工食品」とか言われる、袋に入った食べ物、特に、パン、お菓子、ハム、といった、よく食べるものは出来るだけ手作りにしています。
一日の中の血圧の変化が気になり、先月、血圧が測れるチャイナウォッチを買いました。私が買ったチャイナウォッチはちゃんとした血圧計と数値を比べてみると、そこまで差がないので大丈夫だと思います（私のウォッチ、体温はすごく違う）。このひと月、血圧はすごく普通で、こんな血圧だったら薬飲むのもどうかと思い、とりあえず、様子を見ながら、薬を飲んでいません。
運動をしているのもいいのだとは思いますが、超加工食品を止めたのも影響しているんじゃないかと感じるんです。
例えば、超加工食品に使われている油脂。パンやお菓子にはマーガリンやショートニングといったトランス脂肪酸系が使われています。安くて美味しくできるんだと思います。
家では出来るだけオレイン酸のオリーブオイルを使うようにしていますが、買ってくるお惣菜とか、いろいろなものは、殆どがリノール酸なんだと思うの。外で買ったり、食べたりする揚げ物は、高温で揚げまわすわけだから、トランス化もしているかもだし、揚げ置きしているし油が酸化している事もあるだろうし。オリーブオイルはブリブリ使っています。
最近よく思うのが、「便利さ」ってなんなんだろうと。
私の母は移動が車で、殆ど運動とかしてなかったら、脚が弱るのが早かったです。
私が運動不足に陥ったのは、カンクン位からだと思うの。キューバは超不便でしょ。仕事のインターネットをするために、家から片道15分のWI-FIスポットに毎日、1～3往復するの。今思うと、あれは運動になっていたんだろうなと。
自分で色々作っていると、手間と時間がすごくかかります。
超加工食品、お惣菜もすごく便利。たいして働いてない感じの私ですら、一日24時間が短いと感じる。お勤めしている人、仕事と家事、育児のあるひとは、便利な超加工食品を活用しないと大変だと思います。でも、超加工食品、出来れば、あまり気軽に摂らない方がいいのかもしれないとも思う。
私は、ジャンクフード、大好きじゃないですか。私の家は健康食品屋だったから、そういうものを食べさせてもらえなかったでしょ、だからか、そういう食べ物に憧れとか、羨望とか、なんか、あったのかもしれません。
ダイエットフードとか、食べずに痩せるとか、昔は当たり前で、それが痩せるのに良いとされていたでしょ。でも、今思うと、筋力や体力は確実に落ちると思うから、すごく怖い事をしていたんだと思います。ダイエットフードに入っているもの、油や糖の種類は痩せるどころか、不自然なもので、かえって痩せにくくするのかもとか。
体に、健康に、何が良くて、何が悪いか。どんな運動が良くて、何が悪いか。
これって、時代時代で全く違ったりする。だから、私が今「試している」生活も、正解ではないと思う。何を選ぶか、どういうライフスタイルを選ぶのかは各々の選択と責任でしかないと思うんだ。
このひと月で、一度だけがーーーっと血圧が上がったデータがあるんだけど。午前中に、どっかの政治家の女の人が、車でなんやら、かんやら言ってたの。うるさいし、言ってる内容も腹立たしかったのね。その時間に合致していました。
だから、嫌な人や環境は健康に良くないんだと痛感しました。
このまま、順調に、食生活と、エクササイズと、ピアノの練習、続きますように。
