---
title: "ニューロオリキュラーの講習について"
date: 2011-03-10
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お知らせ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/3854
---

色々あった、ニューロ、

でもやっぱりニューロは感情解放にはかなり有効で
私のワークには外せないテクニックです。

去年の秋以降は
ニューロオリキュラーはあまり表に出さず
気づいた人だけが来ればいい、程度にしていました。

１月にあるセラピストさんからセッションのお申し込みを受けました。
彼女はすでにニューロのセッションや講習会をしている方で
私のほうが、何で？私に？と思いながら
セッションをお受けしました。

彼女いわく
ニューロにはもっと可能性があると思う、と。

私のセッション後に何か腑に落ちたようでした。

去年の年末も
あるセラピストさんとニューロの話になり
私の施術を受けてもらいました。

彼女も今までぴんと来なかったニューロへの信頼が深まり進んでセッションをするようになりました。

そんな事が何度かあり、
まだ日本のYLは推奨をしてなくて
色々な手法が出来てしまっているニューロですが
やはり私はニューロがとっても得意なんだと思います

今よくお伝えしている事は
ニューロは数人、少なくとも３人ほどの人に習うといいかもしれないと言うこと。

私自身も３人ほどに習いました。
手法も違いがありますし、施術者によっても違いがあるように感じています。

私自身は去年の秋以来、
安全性・有効性と自己責任を考えて行っています。
その中で今まで習ってきたニューロオリキュラーから変更を加えた個所もあり

誰の手法が一番いいとか、
あれは違うとか、
そういった事にあまり巻き込まれたくもなく
名称も感情解放トリートメントと変えています。

それでもやはりニューロオリキュラーなのだと思います。

私の手法が一番いいとも思いませんが
ニューロオリキュラーの有効性や
可能性を探求してメニューとして取り入れて行きたい方や
ご家族を癒したいと思っている方は
３人の中の１人として
私のニューロ講習を受けておいていただきたいと思っています。

先日ずっと探し続けていたニューロ用のガラス棒を偶然見つけました。
これもひとつの流れかなと思い
日本のYLが推奨をしていないながらも
私が多少のアレンジを入れた
感情解放トリートメント（ニューロオリキュラー）の講習を前向きに行っていこうと思います。

ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）
４月いっぱいの講習会は15,000円で行います。
（オイルレンタルの場合はプラス4000円）

別途
ガラス棒 2000円
オプションでインカローズのワンド 4500円

5月以降の価格設定は現在検討中です。

ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）ぴかぴか（新しい）
**◆3月18日＠仙台 14時半～17時半**
リクエストがあり、現在2名
あと2名の希望者がいらっしゃいましたら受講可能です
ご希望の方はお問い合わせください。あと2名集まり偶数になりましたらお知らせします

（聖書のオイル＠仙台 は2名残席ありです
`http://mixi.jp/view\_diary.pl?id=1678949761&owner\_id=7739385）`

**◆4月7日＠横浜 木曜 12時～15時** 満席御礼
あっという間でした。
本当にありがとうございます

**◆4月16日＠新潟・上越 【満席御礼】**
電球**お持ちいただく物：**
・オイル【フランキンセンス（もしくはセイクレッドフランキンセンス）・ペパーミントロールオン・ルタヴァラ・ヴァラー】
・大判のバスタオイル 2枚
・普通サイズのタオル 1枚

電球お申し込みお問い合わせは
・お名前
・ミクシィネーム
・携帯番号
・携帯アドレス

を添えて
info@crystallize.jpまでご連絡くださいませ。
