---
title: "ストレスって、こんな風に身体に作用するんだなっ。ワタシ的に。"
date: 2014-08-14
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/7683
---

先日、面白いなと思って。

最近、私は踊りに行ってない。もう３週間位。どうも、レッスンの日は体調が悪い。最後に行った時に、嫌な事があったの。

私の態度や言動がよくない、的な事を言われたの。ひとまわり位年下の人に。歳は関係ないけど、年齢や経験により視野が狭まる時期や、自分が優れていると感じる時期が人にはあると思うのね。

それだと、人に理解されないし、損をすると。で、彼は私に嫌悪感を感じていたらしい。

でも、それって、彼の価値観で、それを押し付ける事により、私の生き方等の否定な気がしたのね。出来るだけ笑顔で質問やつっこみには、答えるようにする。でも、彼は違う生き方が理解できないのか、彼の正論を押してくる。私の為の様に言う。

正直、不快であった。
私の最も嫌いなやり方。
私の為と言いながら、私を理解しようとせず、自分の価値観を押してくる。

そんなことする暇があったら、色んな事世界に行き、色んな人を見て、色んな事経験して、カタルシス起こしまくってこい！です。

人は、新しい価値観に出会い、既存の価値観が揺らぐ時、護りと混乱でカタルシスや一時的な崩壊が起こると思うのね。

翌週は体調が悪くて、行けなかった
で、その翌週。行きたくないな、って思いながらも、行こうと思って化粧をして、着替えた。気持ちはなんとか、ふり立たせて、行こうとしているのに、心臓がバクバクしてきた。腕から手に微妙な震えが走る。血流がおかしい感じ。。←その人は、私の出るレッスンには出ないんだけど、その場にすら行きたくないんだろうね。

頭では、そんな人も居るわな～。私に関係ないし～。って思っても、私、かなり怒ってるって事に気付いた。でも、モノ解りいい振りしようと。ああああ、人付き合いや社交ってめんどくさい！！！って思いながらも、ダンス好きだし、行きたいし。あああああ。

↑葛藤が、激しく起こっているのと、感情を理性で抑制しようとしても、心が激しくNOと言ってるんだよね。葛藤と、ストレスが発生してるんだよね。

たった、これだけの事で、心臓バクバクするし、頭痛はするし、手はしびれる。自分の血流の調子が、変だわ。って、はっきり感じた時に、

ストレスって、こんなふうに、身体に影響する、んだと、怖くなった。

そんな事、改めて言うなんて、Seinaさんは、ストレスのない、ストレスを感じにくい人なんですか？いいですね。

と、思う人もいるかもだけど、私は、ストレスと葛藤の中で生きてきたッすよ。でも、生き方や環境を変えてしまって、好きな事や、興味のある事、最低限の責任しかやらなくなったの。嫌な人や、合わないと感じる人とは、意識的に距離を持ち、無理に合わせないでいいような環境を作ったり。それって、変な孤独感もあったけどね。で、いい人のふりや、お節介みたいな感じというのかな、自分の問題以外は背負いこまないようにしたの。

人の問題を背負いこむ、心配する、って、一見親切そうに見えるけど、時々、多くの場合かな、自分に関係のない問題に足突っ込むと、自分の問題から目を背けられたりするんだよね。で、心配して、どうにかしてあげたいと思っても、本人以外に打破する方法は無いとか、その人が覚悟決める以外にないとか、そういう事が多い。

話脱線したけど、色んな事を変えたのね。
そしたら、ストレスって、すんごい減った。ストレスが殆どない生活になったの。多くの場合、ストレスって人間関係から生産される気がするから、表面的な社交とか、人付き合いを減らしたのね。

ニューヨークに、行っちゃう事も、キューバに行っちゃう事も、一見華やかに見えるとけど、本当に普段は驚くほどに質素なんだから～。だから、正直、経済的なリスクもデカイ。それでも、風を見ながら好きな事を、きままにやって行ったこの数年。

私、ここ、地元、に、暮らしていると、謎の病気というか、身体の調子が悪くなるの。そんなこと、言ったら、地元の人に悪いけど、身体の節々が痛くなって、身体がだるくて、何の病気だろう、、、って、怖くなって、何度もネットで調べたりもした。PMの影響かしら？とか。膠原病だったらどうしよう～～～～！！！とかｗ。

でも、外国に行くとひと月くらいで痛みが無くなるの。（２～３週間ではない）ニューヨークも決して空気のいい所じゃないのにね。
腰痛も無くなる。
体重も落ちてくる。

ストレスなのかもだね。

だからと言って、自由に、世界中で暮らす事は、経済的にも、ビザ的にも、今の現実としては、難しい。だからうまく折り合いつけて、自分の心と感情をケアする。会社や仕事ですんごいストレスを感じている人は、正直、体壊すかもだよね。だけど、上手く折り合いをつけるか、リスクを覚悟で仕事をやめる。リスクを理解してね。

で、現実は、難しいから、葛藤と、ストレスの中で暮らす人たちは、なかなか減らない。

ストレスは、心がNOと言っているのに、口がYESと言っている時に生産される事多いからね。

とにかく、楽しい事、探して、笑おうよ。←私もだね。
笑うと、色んな事が、ぶっ飛ぶ。

がんがん、笑って、踊りたいね。

