---
title: "感情解放プログラム　in CUBA 【お客様の声】"
date: 2016-08-07
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/11497
---

旅の様子は「感情解放プログラム　in CUBA 【特別篇】」へ。
**① キューバでの1週間の滞在は長かったですか、短かったですか？**
> 私には１～２日程長かったように感じました。
> ハワイ以外まともな海外が初めてだった私は、最後の辺り異国でのストレスで過敏性腸症候群になってしまい（多分普通の人はならないと思います）、食べたものが吸収される前に出されて栄養が取れなくなってしまい、最終日は休んで過ごしてしまったので(^\_^;)
> 逆に、ハバナ以外の場所にもたくさん行かれるなら余分に何日もあった方がいいと思います。

**② 準備から滞在までサポートの体制や対応はどうでしたか？**
> 海外旅行がほとんど初めてだった私に、持ち物や飛行機内のことなど、色々ときめ細かにご伝授してくださり大変有難かったです。おかげさまで一人でも問題無くキューバに行くことができました。
> お忙しい中、直前までメールで色々な質問や連絡に対して密に返信してくださり、とても信頼できました。
> 現地でも同様にとても面倒見が良く対応してくださり、私が体調を崩し気味の時もアロマを飲ませてくださったり、ひよこ豆のプリンを作ってくださったり（とっても美味しかったです！）、色々とお気遣いくださりとても感謝しています。
> また、快適な民宿を手配してくださり、大変居心地が良かったです。
> 現地に来て一番魅力的だと感じたのが、現地で生活されスペイン語で交渉が出来るSeinaさん主催のツアーならではなのですが、現地通貨のペソで、現地の方が乗るバスやマキナ（乗り合いタクシー）、ご飯屋さんなどを体験させてもらえることです！これは普通に観光に来られた外国人は絶対に味わえません！地元の市場やスーパー、デパートなども見せてくださり、現地の方の生活ぶりが伺え大変興味深かったです。
> ハバナは基本的に治安が良く、あえて私一人で行動するプランを考えてくださったりして、一人旅気分が存分に味わえたのも嬉しかったです！

**③ キューバに来る前と後で感情や考え方、生き方の変化はありましたか？**
> とてつもなく大きな変化が起きました。
> 人は温かくとても治安のいいキューバですが、やはり日本とは様々な面で異なり、日本の特殊とも言える快適さや便利さ、精神文化など、キューバに来ただけで日本での自分の身の回りの環境に感謝の気持ちが湧くようになりました。キューバはクラシックカーは可愛いですが排気ガスがすごかったり、洗濯中に断水したりたまに停電したり、お湯が出にくかったり、人の責任や約束に関する捉え方が独特だったり、優しい人が車の窓から平気でポイ捨てしたり、トイレの便座が無かったり、食べ物にハエがたかったり、日本人には時々ビックリまあまあストレスだと思います。基本的にスペイン語しか通じないのも不便と感じるでしょう。
> 私にはキューバという国以上に、海外で長年生活され歌手活動を行われ、現在もキューバに住まれているSeinaさんご自身から学ぶことが一番大きかったです。
> 海外で生き抜かれていらっしゃるだけあって、英語とスペイン語を話され、とてもタフで生命力があり、臨機応変に対応できるサバイバルスキルがあり、真面目で真っ直ぐでずるいことをせず、自分の考えをしっかり持ち、大人としての責任を持って自立して生きていらっしゃるSeinaさんは、私にとってとても見習うべき、憧れの大人像でした。
> 私自身はいつも周りの状況に振り回され、人や環境のせいにしてばかりのとても幼稚でフワフワした、覚悟の無い未熟な人間でした。そのくせ頭でっかちで何でも知っているような気になって、人から何か言われても理屈で返してしまうような様子でした。
> Seinaさんから学ばせて頂いたことはとてもたくさんあります。自立した一人の大人として生きて行くとは、国際性、世界で生き残っていくには、知力・体力・生命力、自分の頭で考えることの大切さ、責任、選択をするということ、目の前の出来事をいかに乗り越えるか、自分の意見を持つことの大切さ、相手を尊重することの大切さ、真面目で誠実であること、自分がいかに幸せで恵まれた環境にあるか気付くこと、感謝の気持ち、経験から学ぶこと、自分を変えることの大切さなど…。
> これらのことを体現されている方の存在は本当に貴重です。私には本当に衝撃で、心が動かされ、勉強になりました。
> キューバに行き、私は自分で自分の行動や選択に責任を持ち、大人として自立して生きて行くことが出来るようになり、これからもそうしていくという覚悟が出来ました。普通の人には当たり前のことですが、私はやっとこれが出来るようになりました。責任というのは自由でもあると感じました。まず自分を変えるというのが本当に大切だと実感しました。
> 他にも国際社会で生き残っていくためには、まだまだ自分にはたくさんの課題があることを感じました。でもそのために何をすべきか、キューバでSeinaさんにあって掴めたものがたくさんあります。まずはこの経験から得た教訓を実践して行くことにしました。
> 今となっては行かなかったことは考えられない程、色々な部分が激変して、私はすっかり生まれ変わったと思いますし、たくさん考えさせられ、今後のポジティブな課題もたくさん見つかりました。
