---
title: "【精油日記#134】感情解放テクニックで頭すっきり。"
date: 2013-09-06
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["心いろいろ", "精油日記・アロマライフ"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/6971
---

実は、8月半ばに、体調を崩し、それに追い打ちをかけるように、ちょっと色々あったのよ。すげ、きつかった。今日、だいぶ良くなったので、病の時に持って来ていただいたお弁当のお礼+タッパ君たちも返さなくちゃいけないし～、と思い、気分転換にHちゃんとランチに行って、バックファクター&感情解放テクニックの交換をしたの。

Seinaは、ちょっと、怒る。
手順全然覚えてないじゃないの～

それと、施術をしている時に、自信がなかったりすると、そのビクビク感が伝わるので何があってもビクビクするな!!と。

私が講習会を辞めた理由のひとつは、技術だけを覚えても、自分がセッションを体験し、回数をこなしてケースを見て行かないと意味が無いと解ったから。

まず、テキストを見ながら、最低10回。
なるべく期間を開けずに。
これで、とりあえず、手順を覚えるでしょう。

20~30回で、
しっかり手順を覚えるでしょう。

↑ここまでは、感情を解放してあげようなんて思わないでください。
自分が手順を覚える為の練習だと思って下さい。

手順をしっかり覚えたら、色々な人に施術してケースを見て行って下さい。フィードバックももらって下さい。

私、で、すら、
これが、すごい、と、本当に理解したのは、のべ、75人を過ぎた頃でした。

100人を過ぎる頃に、自分のスタイルが確定してきました。

なので、「感情解放」と、うたうのだったら、最低、100人。
やってほしいというのが、正直な気持ちです。

それと、自分の感情解放。
自分の弱さやずるさも、しっかり見つめ、オイルでどこまで感情解放出来たか。自分をどこまで深く観察したか、それが、お客さまに対して、ジャッジせずに、どこまで深く見る事が出来るか、感じる事が出来るか、という尺度になると感じています。

で、今日、ちょっと怒りながら、受けた、感情解放テクニック。
それでも、かなり頭すっきりしました。
ここんところ、ほんとに、ヤバい位、落ち込んだのよ。でも、終わってしばらくすると、ヤバい位、頭すっきりしてるの。

始めのうちは、余計な事は考えないでイイと思うの。オイルの施術だけでもかなり気分も頭もすっきりします。

余談ですが、
先日、病院で（かなりこじらせたので病院に行ってるの）、「禁煙外来」というのがあって、ファイザーの薬を使うらしいんだけど、どんな仕組みなんだろう、と、調べてみたら、脳をコントロールするお薬だったの。
脳、なんだな、今の医学でも。と思いました。

で、薬で、そんなことするのは怖いので、禁煙外来はしません。

感情解放テクニックも、ちょい、ヤバい、です。
エッセンシャルオイルで脳にダイレクトにアプローチをかけます。
鬱の人とかにもいいと思う。
あ、でも、抗鬱剤などを飲んでいる方は、ちょっと気をつけてね。

◆10月の札幌・東京・名古屋・京都でのセッション枠はこちらのページでご確認ください。⇒[https://crystallize.jp/archives/6784](https://cabin1701.github.io/blog/ja/2013-08-30_10月感情解放セッション札幌東京名古屋京都/)

