---
title: "友達やグループ、仲間って何ですか？"
date: 2014-11-27
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "日記・雑記"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8375
---

最近、ときどき、おもふ。

**友達やグループ、仲間って何ですか？**
フェイスブックでの、仲間、仲よし、今日も楽しい！的な写真を見ながら時々ふと考える。で、そういった写真を見て、なんか気分が悪くなったり、疎外感を感じたり、焦ったり、なんか嫉妬心を感じたり、寂しくなったり。。。そんな人もいるらしい。

みんなと仲良くしよう。とか、
友達は多い方がいい。とか、
グループ内の和を大事にしよう。とか、
仲間を思いやろう。とか。
孤独はさびしい、かわいそう。とか。

みんなと仲良くしよう⇒苦手な人や嫌いな人、意地悪な人とは距離を持った方がいい気がする。この人変かも、やばいかも、って思うと、仲良くしないように気をつけてます。

友達は多い方がいい⇒多ければいいという事はないと思う。大事だと思いあえる友達が数人いればいいのでは？

グループ内の和を大事にしよう⇒時々めんどくさくなったり、気持ち悪くなるので出来る限りグループには属さない。ちょっと個性的な私がいるだけで、和が乱れるかもだし。

仲間を思いやろう⇒「仲間」って、よく解らない。友達の事は私なりに思いやるけど、私流。そもそも、人から言われる事じゃない。「理想的」な価値観である事は認める。

孤独はさびしい。かわいそう。⇒自分を殺して仲良しグループに属している人たちもかわいそうで、寂しい人たちな気がする。孤独を大事に出来ると「個」を知り自他を尊重しやすい気がする。

最近の私は、「新しい友達作る気ありませんから」とか言ってる。←感じ悪いけど、親切に色んな会とかに誘われたり、色んな人を紹介して頂いて断るのも気が悪いし、行くのも気が進まない事が結構あるんだ。ま、友達、というより、社交。なんだろうね。社交と言うのは腹の中わからんし、お金もかかるし、気も使うし。必要なかったら行きたくない。

友達ってなろうと思ってなれるもんじゃなくて時間や関係、タイミングが合って、友達になって行く気がする。嫌だな～、って思う人でも、縁があれば不思議と長い付き合いになって、大切な友達になっていたりするし。社交はそういったきっかけを作ってくれるけど、集団になると「個」の尊重がうまくできなかったり、陰でこそこそ言ってたり。チクチクする人もいたり。とかもあるでしょ。

友達も恋人も、急いで仲良くなろう、近づこう、特別になろう、自分のいいところだけ見せよう、とすると、無理が出来たりするのかも。時間がたつと、ばれるし。でも時間がたつと、共有した時間や思い出があるから嫌な部分よりそっちが優勢になるというか。

フェイスブックの仲間！仲よし！的な写真で本当に仲良しだったりする友達同士ってどのくらいいるんだろう？とか。私の親友たちは登場した事殆どないかも。仲良しをアピールしなくても、私は私で幸せだし、楽しいし、一人飯も自由で気楽でいいし。そんな私の事が好きだと言ってくれる人たちも結構いるし。

う～ん。何が言いたいかと言うと。

自分を持っていたら、私の個性やらを尊重してくれる自分を持っている友達ってそこそこできると思うんだ。寂しいから、はぶられたくないから、断れないから、自分のビジネスに有利だから、とか、考えずにつきあえる、友達や仲間が出来たらいいな、楽しいよ、って思ふ。

