---
title: "体の事、まだまだ試行錯誤していますが、着実にいい感じだと思う。"
date: 2021-05-02
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "日記・雑記"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=19143
---

メルマガやブログで、体調悪いというか、あまり良くないのかもと、心配させてしまっているのかもと、ちょっと気になってしまい、記事書くね。
この2～3年、体調、わるかったです。誤魔化しがきかなくなってきたと言う感じです。
今年に入って、いろいろやっていて、徐々に、いい感じになってきていると思います。
キューバ後半から更年期でか、体調あまり良くなくて、数年前から糖質を減らしたりと、試行錯誤しながらいろいろやっていました。
メキシコに居た頃、家でスクワットとか、椅子で昇降やったりしても、なんかおかしい。
去年あたりからは、エクササイズもしたりしていたのですが、なんかおかしかったんです。
何がおかしいかというか、40代前半とはなんかすごく違うんです。全く体重は落ちないし、運動をした後に妙に体がだるいし、妙な痛みがある。
筋肉を付けたくても、なんかおかしい。
簡単なヨガもやってみたりしたのですが、やっぱり何かおかしい。
ストレッチをしても、なんかおかしい。
今年に入ってからは、結構いろいろまじめに取り組んでるでしょ。そうすると時々、熱出したり、風邪っぽくなったり、お腹が張ったり、鼻水や痰が出たり。寒気も起きたりします。俗にいう好転反応だと思います。
どうしても、肩やお尻に妙な痛みというか、だるさがあり、、ひと月半くらい前から、股関節を緩める我流のストレッチを始めました。股関節を緩めるんです。
これをすると、また好転反応があって、数日間凄くだるいの。
で、色々調べて、老廃物が上手く流れて出て行ってないのが問題かもと、リンパ節を刺激するというのを始めました。
この辺りから、体が軽く感じられるようになりました。
運動不足、食生活、などなどで、体には老廃物が溜まるらしいです。それが加齢とともに、どんどん蓄積される。
ヤング時代とかからの昔から、オイルトリートメントのセッションをしていた時、40歳以上の方は、痩せていても、肩甲骨が埋まってる方が多くて（殆どの場合）、不思議に思っていました。この程度の体形だったら、20代だったら絶対に肩甲骨がきれいに出てたんだろうと言う感じです。（ヨガのインストラクターをやっているお客さまは、40歳過ぎても背中がすっきりしていました。）
多分、加齢や生活習慣で、老廃物が徐々に溜まって行ってたんだと思います。
で、わたしも、もう、ばばぁじゃないですか。そうすると、かなり、老廃物ためこんでしまって感があります。
体調がガラッと変化してきたのは、47歳くらい。で、50歳位から、もうどうしたらいいかわからなくて困ってた。
肩やお尻の可動域が広がったので、体重はそんなに減っていませんが、体が軽くなった感じはします。
ちょっと楽になったと思っていると、またどこかが緩み始め、そこからまた老廃物が出てきてるっぽく、そうするとまた数日間、のどが痛くなったり、体がだるくなったりします。だいたい1週間から10日そういう状態が続きます。で、楽になると、一段体が柔らかくなっている。で、またしばらくすると、どこかがすこーしだけ緩んで、老廃物が浮き上がってだるいと言う感じ、なんだと、思う。
お金と時間がある人は、週に1～2回、リンパマッサージやエステに行けばいいのかもですが、それでもある程度がっつり老廃物を溜め込んでいる場合は、すごく時間がかかるんじゃないかと思います。だからお金もすごくかかると思う。
40歳くらいの時は、エクササイズをすると、体重が落ちたり引き締まったりしていたのですが、まずは、この溜め込んだ老廃物問題をある程度何とかしないと、運動をしてもあまり効果がないような気がしています。
ほぼ毎日、1～2時間、ストレッチやリンパ刺激をしていますが、まだまだ長い道のりと言う感じです。それでも、確実に、着実に、体は楽になって行ってる。
オイルを使った方が断然ほぐれると感じていますが、使わないでやる事が多いです。というのも、何がどうなって、どうなって行っているのかをなんとなく理解するには、出来るだけシンプルな方が、原因を特定しやすかったりすると思うの。それで、様子を見ながら、オイルは時々使っています。
最近、自転車の椅子の高さが3センチくらい高くなりました。多分、股関節の可動域が広がったんだと思います。
これから、もっと齢とって、色々あるだろうなと思います。だから、いまのうちに、出来る事、気づいたことをやってみようと思っています。
そして、また旅に出たいです。歌も歌いたいです（体が楽器なので、体が大事なの）。
オイルトリートメントの施術をしながら、張った背中や肩、埋まった肩甲骨を見てきて、みんなもそういうのを何とかしないと、体は怠いし、やる気も起きないだろうし、加齢とともにどんどんしんどくなるのかもと思います。
まだまだ、試行錯誤中です。
どういうメニューをしているのかとかは、そのうちシェア出来ればと思います。
