---
title: "「ヤングリヴィング　宗教」"
date: 2014-07-07
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["ヤングリヴィング"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/7583
---

時々、サイトの検索ワードをチェックすると、おもしろいの。最近は「ヤングリヴィング　宗教」というのがあった。今度検索で来た人がちょっとでもすっきりするように。私の考えとか、感じた事を適当に書いてみようとおもう。

多分、宗教じゃないと思うけど、独特な世界だったと思う。微妙な世界というか。物を売る時、ある程度の意識の操作ってあると思う。それはヤングに限った事じゃないと思う。ただ、感じる事は、スピリチュアル系の人、多いとは思う。で、このスピリチュアル系っていうのが、ヤングさんとスピリチュアルティーチャ―気取りの人達との融合で微妙なんだと思うな。

なんで、私が、こんなに、感情解放に固執するか。って、スピリチュアル系にはまりやすい人の多くが感情の問題を抱えてると思うから。「今」が本当に充実してたらスピリチュアル系のビジネスにどっぷりお金つぎ込んだり、生きている意味や、救いを求めないと思うの。家族で温泉行ったり、1人もしくは友人と旅行したり、美味しいモノを食べたり、もっと現実にお金を費やす気がする。

私、よく、セッションにたびたび来る人に、きっつい事とかもいう。私はリピリピして、お金握ってセッションに来てくれると助かるよ。でも、依存関係を作りたくないんだ。スピリチュアルとか、なんかのリーダーにはまっていく人って、依存傾向のある人が多い気がするの。私のセッションで得られる利点は、なんでそうなったのか、っていう事を解りやすく分析したりする事が可能なの。なんでかセッションしていると色んな事が見えるんだよ。←スピっぽくって嫌だけど、過去にあった事は、前世とかとは違って、よくよく思いだそうとしたら思いだせるからね。時々、あまりにもしんどい経験をしている人は、本当にその記憶を封じ込めててすっかり忘れてるけどね。私に純粋に会いたい、とか、ちょっと心を打ち明けたいとか、解らないから解きたいとか、リラックスしたいとか、そういうのは大歓迎よ(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉつか、ワタシは色んな意味でかなり面白いと思うので会いに来るといいよ(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ

そう、依存関係を作りたくないの。
ウチ、父がそういう関係の、こういう関係の、スピ系の、仕事してたでしょ。なんで依存関係とか、力関係が生まれてくるんだろう、って、疑問に思ってた。すごく嫌だったの。あえて言うなら、ヤングリヴィングってちょっとした依存関係とか、能力があるとかないとかの力関係とか、そういう系統の事は一部ではある気がする。オイルをいっぱい使いたくなるし、使わないと不安になったりもした(笑)。エネルギー的にどう？って事がある程度解らないとやりにくかったり。

私は、ヤング辞めてよかったと思ってる。
オイルの使い方も完全に変わったし、オイルにも依存してないと思う。だから売りにくいっていうのもある(笑)人間関係も変わったし、変なしがらみや、横つながり、競争、とかも無くなった。きれい事言ってニコニコしてても、結構裏はドロドロやったと思う。アメリカが持ちこんだビジネススタイルだからね、結局は激資本主義的で、派手な感じとか、虚栄みたいなのもあったりするし、競争もあったと思うな。それはヤングに限った事じゃない。あと、カリスマの利用、というか、そういう像をゲリーさんが作ってるというか、あれ、奥さまの戦略な気もするけど。コンベンションでゲリーさんが馬に乗って会場に現れて、みんなが「素敵」というエネルギー出してたり、感動して泣く人とか見ると、ある種の宗教性みたいなのを感じた。なんか良く解らないカリスマ性が人々をひきつけるんだと思う。それだけの情熱をゲリーさんもオイルとビジネスに注いでいるんだと思う。私はあの手のアメリカ的ネットワークビジネスのやり方とか派手さは好きじゃないな。ヤングに限らず、ネットワークビジネスってカルトチックなエネルギーよくある気がする。何十年も前にアメリカであったハーバライフのコンベンションにちょっと顔出したのよ。その時もびっくりした。何で顔出したかって、知り合いに伝達事項があったので、会場に入ったの。当時は携帯電話とか無かったしね。マークヒューズだったかな、彼もゲリーヤングさんも、なんか共通するやり方だったと、感じる。ネットワークビジネスの上の方のランクの人は、いい意味でも悪い意味でも、ビジネスマインドだと思うな。私は大衆や集団が苦手なので、ネットワークビジネス向かないですね。

私の仕事は、どうだろ。
自由に、自分の好きなように、やらせて頂いてる。私が考え出したシステムだから、競争は無いけど、自分の生活分はしっかり稼がないと、って感じかな。ニューヨーク行ったり、キューバ行ってたり、すごいお金あるんだね！って、よく言われるけど、私の普段の生活や旅先の生活見たら、多分みんな驚くよ～。すごい地味だから。この仕事の一番の利点は、こんなシステムを作ってしまったから、インターネットさえあれば8割の仕事ができるってことかな。アメリカに住む友人曰く、「ラップトップワーカー」とかいって、ノートパソコンひとつ抱えて仕事するのは、最先端の憧れの仕事らしいｗ。←知らんかった。でも、現実は大変ですよ～。自転車操業ですからね(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉチャリンチャリン(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ

で。「ヤングリヴィング　宗教」。という事に関してですが、宗教法人でもないし、宗教ではないでしょう。が、ネットワークビジネスってカルトチックな感じの戦法の会社もあると思う

とにかく、感情解放！感情の整理が出来たら、現実を生きるようになると思うの。
