---
title: "クリスタライズの立ち位置。は、スピ？？？"
date: 2014-10-19
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: ["スピリチュアル"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8188
---

この前、ほんとに、一部のスピ系の人たちが、嫌になったんだよ。
ほんとに嫌になった。
それは、このひと月くらいの私のブログを見たら、解る人には解るとは思う。

そういえば、この前、X JAPAN　がNYのマジソンスクエアガーデンでコンサートしたらしいんだけど、あるプレスの人が、「新興宗教にはまったボーカルが再び仲間に戻ってきたり、」と、書いてた。TOSHIっていう人、２００９年の癒しフェアに出てたよね。多分、一般人から見たら、スピも新興宗教もあまり変わりがないのかも。とかも、思う。し。この数年、おかしな人いっぱい見てきた。おかしくなっていった人も。

スピと、新興宗教の境って、なんだろう。。。

そういうえば、昔、私の兄弟が、ハー○ライフというネットワークビジネスをやってて、フロリダにコンベンション参加で来るからという事で、私もアメリカにいたからフロリダで会ったの。「こりゃなんだ！！！新興宗教！？？？」って、思ってしまった。カリスマな創始者で社長の男性がいて、アメリカ的な派手で豪勢なセットで、ヤングのコンベンションも似たような感じだけど、あれって、関係ない人が見たら、一種のカルト集団だわよ。私の兄弟君、何言っても、「あの人すごいんだよ」とか、言って、私の言う事聞かなかった。みんな、変なハッヂつけてて、変に仲間意識があったり。一歩引いて彼らの様子を見ていたら、躍らせたものの勝ち？かな、とかも、思った。（私が踊るのはサルサですが）

そのネットワークビジネスは、もちろん、宗教、ではないけど、何かを妄信してて、はたから見ると、カルトチックというか。スピとかも、カリスマみたいな人がいて、妄信的になっている人達がいて、現実逃避させてるというか。

アイドルに熱狂的になる人、バンドに熱狂的になる人、そういうのも、カルトチックに見える時もある。で、スピ系って、もうちょっと複雑で、見えない事を売るわけで、解りにくい。どこからどこまでが、霊感商法なのか。。。霊感商法と言えば、霊感商法だと思う。

うちのマルチレベルマーケティングは、ネズミ講じゃないんです！
といっても、はたから見たら、
ネズミ講も、マルチも、MLMも大差ないみたい。
スピと新興宗教も大差ないみたい。
エネルギーヒーリング系と霊感商法も大差ないみたい。

それぞれの世界の内側の人は、きっと「違う」と、断言すると思う。でも、はたから見たら、大差ないんだと思う。でも、その中側にいると、周りのエネルギーに流されて、本当に解らなくなっていったりもする。

私は、不思議なスピとかにはまってしまう人は、多くの場合、まずは、生まれてきてから今までの人生の中に、何らかの要因があるんだとおもう。だから、私は、感情解放、って言い続けてるんだけどね。

でも、この、私の感情解放も、時々、なんでそんな過去の出来事が解るのか、なんでそんな感情がわかるのか、ある部分、見えないモノを取り扱ってる。自分で怪しい商売だな～、って思う時もあるけど、感情や過去の出来事は、本人も思い起こせば、思い出す事が出来る記憶だったりするから、ちょっとはやりやすい。

前世とかって、言われるままでなかなか確認もできないし、アトランティスとか、レムリアとか、プレアデスとかに、魂の経緯があります、とか言われても、言われるまま。本人は、「そうなのかな～、きっとこの方が言うからそうなのかも」で、どんどんはまっていったり。一時期多かったのが、「あなたの魂はとても古い魂です」とか、「あなたは人に教える事をしてきた叡智のある魂です」とか。

あと、一時期よくあったのが、インディゴチルドレンとかスターチルドレンというの。インディゴの魂だと今の世の中で生きにくいとか。で、そういう事を言われた人たちの一部の人は、「私インディゴだから」「娘がインディゴで」とか言うの。私はそういう人の多くが、感情解放の方が現実的で解決に向かえると思うの。でも、そういう人たちは、どんどん、現実から離れていく。で、宇宙とか、高次元とか、あっちの方に行っちゃう。

↑こういう事書かせたら、終わりがないので、この辺で終わろう。とりあえず、袖すり合うも多生の縁、という事で、出会う人すべて前世で出会っているんでしょう。

本当におかしなスピ系いっぱいある。と思う。

クリスタライズは、少なくとも５０万円（本当は１００万だな）はスピにつぎ込んで、なんかおかしいかも、と、気づいた人に、来てほしい場所で、現実の自分の生や過去から目をそむけたい人や、前世や魂や宇宙の事に惹かれている人には向いてないと思う。

まずは、前世見てもらって、エネルギーヒーリングしてもらって、天使や女神を下ろしてもらって、そういうのをアチューメントしてもらって、封印解除してもらって、前世のからの魂のお役目教えてもらって、ある日、何かがおかしいかも、って、思った後に、私の言っている事が理解しやすくなると思う。正直言って、そういう世界に一回行ってきてほしいの。いろんなことを経験しないと、スピにはまっていく人は、どうしても、そういう見えない世界に答えを求める人が多いと思う。でも、それまでに、多分、少なくとも５０～１００万円はスピに投資してしまっていると思う。で、そのまま、行っちゃってしまっても、いいと思う。それ、私に関係ないし。私はただ、看板を出しておくだけ。気になる人が来ればいい。

でも、不思議なもので、使った金額が多いほど、もったいなくって手放せなかったりもする。

私は、これからも、「アロマで感情解放☆ミラクルアロマで自己実現」とか、言うと思う。

感情解放の仕組みが分かってきたら、エッセンシャルオイルをどうして使うのか、とか、ミラクルじゃないで、現実的だったりするんだけど、なんかキャッチーでかわいいし、今さら変えるのもいろんな作業が大変なので、このままにしておこう(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ

感情解放がある程度できて、自分で考え、自分で選択できる、自分軸の人になったら、スピから離れていく人は多いと思う。自分軸になると、周りの景色が変わる。スピリチュアルリーダーみたいな人とか、カリスマ的な人とか、ついていく必要がなくなる。生きる事が楽しくなる。それは、キラキラ☆わくわくリーダーたちの言う、わくわくとも違う。辛いことも含めて、現実が鮮明で、味わい深く、素敵になるというか。ღ˘◡˘ற♡.｡oO

だから、これからも、クリスタライズは、アロマで感情解放、と、言い続けるわ。多分、私みたいなお店も必要だと思うから。

神様、私が、お金持ちと結婚したり、お金に困らないようになりませんように☆だってね、この仕事は大好きだけど、お金に困らなくなったら、私、絶対働かないと思うわよ(^\_-)-☆　だから、何かが足りないって、いい事だと思うのよ。

