---
title: "「アロマで感情解放」とうたいながら、あまりアロマでの感情解放の事を書いていない訳。"
date: 2021-10-20
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "感情解放"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=19605
---

「アロマで感情解放」とうたいながら、あまりアロマでの感情解放の事を書いていない私のサイト。
「アロマで感情解放」のやり方を期待してきた人たちにはちょっと申し訳ないなとは思う。
昔は、オイルを使ったやり方を紹介していたのですが、それが役に立つかというと、そうでもない気がしてならず、安易な事を書くことの方がよくないと思うようになり、書かなくなりました。
いや、書いた方が、簡単にできるよと、書いた方が、キャッチーだし、アクセスや売り上げが上がるのだろうとは思うのですが、感情の事、人間の心って簡単じゃなくて一人一人違って、それぞれの物語があり、もつれ合っている。
自分で感情解放が出来たと、思い込んでいる人の多くは、深い所で解けてない。自分で気づけた事だけが、納得できただけ。でも、問題は自分が気づきたくない事、認めたくない事が軸になって絡んでいたりする。
とりあえず癒したいのか、解きたいのか。
とりあえず癒したいのであれば、アンジェリックを勧める、だけかな。あと、持てればローズオットー。だけど、使い方がちょいと難しい。ローズオットーは高価だから使いこなせないんだったらもったいない。だから、とりあえずアンジェリックを勧める。
`https://crystallize.jp/aroma/archives/6822`

例えば・・・ゴミが絡んでスムーズ動かない歯車があるとする。そこに、潤滑オイルを塗ったりしてとりあえず動くようにする。それが、とりあえずの癒しだと私は思ってる。
どうしてスムーズに動かないのか。どうしてそこにゴミが溜まるのか。そういった原因を探していって、オイルを使いながらもともとのファンクションに近づけていくというのが、私がやる感情解放。
もともとのファンクションとは、自分の軸で、自分の感性で、感じ取り、考える事が出来るようにその人が機能しだすように、調整をすると言う感じかな。
今までの考え方や、観点が変わる（うまく行けば）。言い換えれば、今まで信じていた事がそうじゃなくなったりする。ほんとに目から鱗が落ちるというか。感情解放のコースが終わった後にその人はどうしたいのか。どう生きたいのか。一歩一歩自分で向き合っていく。その人はその人の中の価値観を一歩一歩、その人の経験とやり方でクリスタライズ（結晶化、具現化）していかなくてはいけない。
自分を縛っていたもの（ネガティブな感情）が取れたら、自由になるかもしれない。だけど、今まで使ってなかった、鍛えられてなかった部分を使うのでぐらぐらになるの。だから、固定概念を壊しても価値観の方向が解らなかったら困る。
私も、神や聖者じゃないので、手探りで生きてる。解っているように思われる節もあるかもだけど、解ってない。それが生きている事だとも思うんだ。
オイルでの感情解放はただの一つのプロセス。とりあえず、カビキラーをスプレーするようなもの、かな。
掃除って、それだけじゃない。整理も必要だし、その後どのようにするかも大事。
カビキラーをスプレーしたら、良い、訳じゃない。刺激も強いしね。
オイルで行う感情解放はカビキラーのようなもの。だな。
大事な事は、どうしてカビが生えたのか。どうしたら今後カビが生えないようになるのか。水垢や石鹸カス汚れもあるかもだ。
一歩一歩、色々考えながら、きれいで快適なお風呂場になっていくのだと思う。
オイルをカビキラーのように使うにしても、汚れにある程度目星をつけたりする必要がある。
とりあえず、アンジェリックを勧めるのは、感情の問題を抱えている人は、重たい波動を持ってしまうと思うのね。アンジェリックはローズとフランキンセンスという波動の高いオイルでブレンドしているので、まとうと波動が上がる…（むっちゃスピっぽいな(笑)）。
これは、なんか臭いからと、ファブリーズをかけるようなものかもしれません。
だけど、感情の問題を持っていると、とりあえずまとっても、問題が解けない限り、いたちごっこな気がする。
本当に、解きたいのだったら。自分と真摯に向き合って原因を探して、理解して、解いていく（解放）しかないと、私は思っています（←これを二人三脚でやるのが、感情解放コース）。私はこれを自分でやりました。ヤングリヴィング時代以前から向かい合って、いろんなセッションに手を出したり、ヤングの時にはかなりオイル代も使いました。試行錯誤の連続で結構な年月がかかかりました。
結局自分に合った、自分を納得させてくれるワークやセッションが無かったのだと思う。だから自分でやるしかなかった。
うちの感情解放コースは、見たくない自分の部分を知ることもあるので（殆どの場合）、かなりしんどいというか、覚悟がないとうまく行かないので、お金と時間が無駄になるので、自分と向き合う覚悟がないのであればやめたほうがいいです。
スピリチュアルや自己啓発に惹かれる人は、惹かれるのであれば、まずはそこに行ってみるほうがいいと思います。そこで何百万円も使って、どうしようも出来なかった人はやってみる価値があると思います。

多分、ヤングリヴィングなどの人たちが言っている感情解放はカビキラーやファブリーズ的な事だと思います。
違うというのなら、連絡ください。
というのも、そもそも、感情を香ではなく、オイルで体の中から浮かび上がらせて解放するというのは、ヤング時代の私が言い出しっぺです。私が元祖です。これ、ほんとです。
カビキラーやファブリーズのような使い方にしても、その人の場合はどこにどういう風に使ったらいいかというのがあるので、ご購入された方で、気になる方はお問合せしてみてください。
