---
title: "子供たちに、受け継いでいくもの"
date: 2014-09-16
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/7912
---

さっき書いたブログ、「枠が無い人って、どんな人だろう」を書いたあとで、いろいろ考えてた。なんで、この記事を書いたんだろう、って。
私には、子供はいない。

私は、父や母から、沢山のものを受け継いだと思う。

顔、紙質、脚の形、指の形、爪の形、遺伝的にかかりやすい病気も。
想い癖、常識、価値観。

彼らをどれだけ愛そうが、否定しようが、憎もうが、私と言う人は、彼らの遺伝子、種からできた品種。彼らの作る家庭で、私たちは、さまざまな影響を受ける。
私の父こそ、自分の子供が自分の理解範囲外の事を話すとき、質問するとき、とても否定的だったと思う。
若いころは、父の否定的な言葉や態度の意味がわからず、とても傷ついたし、否定される事で、惨めだったし、くやしかったし、悲しかったし、自分がとても無価値だと感じた。言い返したり、反論する事もあったけど、家族の中で平穏に暮らすために、自分を押し殺すようにもなった。

私が30歳の時、父は、
「お前の世界、お前の生き方は俺の範疇を超えている。だから、解らん。もう聞かないでくれ」と。言う感じの事を、言った。父はつらそうにも見えた。父親の威厳を守るために戦ってきたと思う。

いろいろあった去年。
最後に父に会ったのは、去年の10月。
姉弟から隠れるように、病院を訪ねた。
私が関わる事で弱った父や母の立場を悪くするから、もう、二度と会わないと、決めた。

父は、心の中では、解っていると思う。
自分が、子供たちに格差をつけた事や、私の、世界や価値観を否定したり、理不尽に傷つけてきた事を。

だから、一言も、老後のケアの事もお金の事もわたしに口にしない。それが父の責任の取り方であり、愛だと感じる。
意思の結構強い人なので、弱さから私に連絡をしてくることはしないと思う。
↑そこは、さすが、武士の家系だとおもう。

私は、本当の意味で、自由にならなくてはいけなくなったし、大人にならなくてはいけなくなった。
だから、私は、誰よりも自由に生きようと、挑戦してみようと思う。
でも、その根底には、私の中に父が生きていると思う。

ガタガタに壊れてしまった私が癒されたのはキューバだった。
出会った人たちはもちろんだけど、キューバには音楽や素敵なミュージシャンがいたからだと思う。父は音楽が大好きで、もともとはピアノの先生だった。私がこんなに音楽を愛したり、追っかけて生きた事は、父が私に受け継いだ事だと思う。私は、誰がどう強要しなくても、見事に父の想いの続きを生きていると思う。

自分の親子関係を振り返り、ときどき思う。
自分に否定的な人は、子供に対しても否定的なのではないか。
自分の価値観を守ろうとする人は、子供が範疇を超えるときに激しい葛藤、苦しみ、子供への否定が起こるのではないか。

子供って、期待しなくても、結果、その種が残した体でその人の人生の続きを生きるんじゃないかな、とか。自分よりかけ離れた理想は、子供を歪めるかもとか。多くの場合、理想と現実は違って、結局は自分が自分の人生で体験し得た物を子供たちに受け継ぐんじゃないか、とか。

親たちが、枠を広げた視野を持つ事は、子供たちの視野や可能性を広げるんじゃないか、とか。

私は、親ほど大切な仕事はないと思う。
種と卵から体内で育て、産み、自分の経験をもとに人を育て、創っていく。そこで、培われたものを基盤に、子供は大人になっていく。その人は、さまざまな事を経験する事が出来る。この地方都市で生まれ育った、自分が、こんなに沢山の人に出会ったり、世界を見たり、感じたり、考えたり、戦ったり、苦しんだり、憎んだり、泣いたり、笑ったり、体験したり出来るなんて、生きるってすごいエンターテイメントだと思う。これからも、まだそのドラマが続くし、結末はどうなるかわからないっ。どんな死に方をするのかとかね。

枠は、とても邪魔だとおもう。枠がある限り、範疇のプラスアルファの体験しかなできない。枠外の事は、異例であり、否定的になりやすい。私には、枠があり、その中でもがいたり、苦しんだり、歪んで行ったりして、沢山戦ったし、沢山の時間を無駄にしたと思う。

時代はすごいスピードで変わっていく。
いろんな情報や価値観が入ってくる。
いろんな生き方の選択があると思う。

子供たちが、そういう中で、迷う時、悩む時、きっと親に相談すると思う。その時に、子供たちが目を輝かせるような、希望を持てるような、枠のない多くの可能性や選択肢がある事もアドバイスしてあげてほしい。それは、ただの知識や、本だけでは学べないと思う。自分たちの価値観や常識を壊し、広げていくことも大事だと思うの。結局は今の日本では、時代の流れやテクノロジーの中で、子供たちや孫たちの世代は、私たちより多くの世界の事を知り、常識は常に覆されると思うから。

だから、私は、30代から50代の方々が読んでくださるこのブログで書き続けるんだと思う。（最近、60代も増えてきたけどっ）

壊れまくってほしいと。
私が、とても、苦しんだからだと思う。←だから、パッション持てるんだと思う。

で、私は私で、これからも、何度も、固まっては、壊れて、ひーひーいいながら、必死で自分を再構築するんだろうね。(\*´艸`\*)

あ、そうそう、枠を広げるときに、とても大事なことは、人間としての、基本的なモラルや、道徳とかなどなど、それは、軸になるから。軸が無いと、ただ膨張して飛んで行っちゃうからね。軸は大事だよ。それは、親からしっかり受け継いでいる人も多いと思うけど、よく解らなかったり、そういう環境が無かったり、整理できない場合は、日本人だったら、武士道読むといいかも。

