---
title: "ヤングリヴィングの日々の私のパンドラの箱。"
date: 2014-09-30
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "ヤングリヴィング"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8021
---

この数日、サイトへのアクセスがとても伸びた。理由は、ヤングリヴィングとドテラへのFDA（アメリカ食品医薬品局）からの警告の事を書いたから。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝
以下ヤングリヴィング信奉者やヤングのビジネスをしている人は読まないでください。
もしかしたら、腹立てたりショック受けたりするかもしれないので。
怒ってしまっても、私に矛先向けないでね。
ここは、私のブログで、私が借りてるサーバーで、読むなと言ったのに、読んだのはあなたですのでっ。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

FDAからの警告の信憑性を調べていた時、2012年にヤングの役員が全員代わっていた事に気付いたの。数日前に、ユタ州でまた新しいネットワークビジネスのオイルの会社が立ちあがった事を知った。そこに何人かのYLの元幹部がいたの。その事が引き金で私の中で何かが爆発した。

結局、
セミナーやコンベンションで満面の笑顔で、ヤングリヴィングが素晴らしい、とか、ゲリーヤングが素晴らしい、と言っておきながら、これが現実なんだ。と。ただの現実なんだけど、裏切られた感が否めなかったんだと思う。ヘッドハンティングが行われたのだろうか、お金を積まれたら知識も、経験もノウハウも顧客という財産を持っていける。ヤングリヴィングの何を信じたらいいのか。誰を信じたらいいのか。もうヤングと決別した私にとっては、関係のないことだけど、別れた男にはきれいな嘘をつき通して欲しかった、みたいな、感じ。自分はもう新しい生活をしてるのだから、出来るだけ過去の嫌な思い出は思い出さないようにしてた。でも、それで、次から次にいろんなことを思い出して、悔しさと腹立たしさで、怒ってしまった。

なんで、怒るんだろう？？？と、考えてみた。
馬鹿にされた感、かな。

そういう時に、怒る、という、感情のスイッチが入るんだな。と、改めて思った。
それと、あまりにもアクセスが上がったから、怖くなった。だから怒ったんだと思う。

前にも書いたけど、私はアロマシールドのお話は、お断りし続けてた。
私がアロマシールドをするという事は、確実にヤングから頂いたご縁の方々に手を出す事だったから。私がアロマシールドの話を受ける決心をしたのは、ヤングをやめた日にヤングの幹部に出した一通のメールの返事を見た時だった。彼にはお世話にもなってたし、良くしてもらってた。

そのメールには、団体戦を苦手とする個人プレーヤーの事が書いてあって、半年後に再登録を予定してた私に、半年後に会いましょう、みたいな事を書いてあったの。私が辞める一番の理由は、アップラインが他のネットワークビジネスを広げていたり、その人以外にも多くのタイトルを取った会員がそういう規約違反をしているのに、数度訴えてみたけど、無駄だったから。

私が、なぜ、ヤングリヴィングを一旦退会するか、という、本当の意味に気づいてなかった、というか、気づいていたけど触れないようにしていたのかもしれません。そのメールを見たときに、馬鹿にするのもいい加減にして！って思って、もう義理を立てる必要はないと思ったの。それで、アロマシールドに。

ヤングで幹部がこぞって辞めるという事は、ヤング側にもいろいろあるんだとは思う。

私には、結構ずる賢いところもあると思う。
私がどうしてシルバーというタイトルを取れたか。規約を読み込んだ。何度も何度も規約を読んだ。どうしてそんなに読んだかと言うと、ネットワークビジネスに疑問を持っていて、多くの人がネットワークビジネスを非難するし、私の家族も過去にやらかしていたの。という事は何かあると思って、落とし穴を探してた。

その結果、システムにすごく詳しくなったの。

タイトルを効率的に上げる方法を知り、アップラインにとっても私がタイトルを上げる事が有利に働くので協力し合ってタイトルを上げたの。ポイント率の高い海外製品を買い込んでポイントを上げた。親切だけ海外製品を取りまとめて輸入しているんじゃなくて、タイトルアップやタイトル維持とか、そういう理由があったり。みんながこういうやり方をした訳じゃないと思うけど、こういうやり方は多いとおもう。当時、シルバーだと、すごいですね、と言われる事もよくあったけど、規約を読み込んで、ちょっと頭を使って協力者がいればそれほど、難しい事ではなかった。私は、結構、うまく立ち回っていたと思う。売るためにも頑張ってたと思う。

ある日、シルバー以上のメンバーが集まるミーティングでのテーブルを眺めると、私が解っているだけで半分以上のメンバーが、他のネットワークビジネスを掛け持ちしてて、ヤングリヴィングは素晴らしいとか、ゲリーがどれだけ素晴らしいか、そういう事を言っている人たち。それを知ってるのか、知らないのか、黙認している人たち。うちの旦那は素晴らしいのよ～、と言いながら、陰で浮気してたり、不倫してるのと一緒じゃない？いい製品だから人に勧める。素敵な人で好きになったから仕方ない？って感じ？（←最近ドラマの昼顔見すぎた感あり）「大人」だから見て見ぬふりするの？こんなことは氷山の一角。一部、ヒーラーさんたち、きれいごと言いながら、結構えぐい。

彼らを見て、腹を立てたり、嫌な思いを自分が持ったり、相手に持ったり。私はその環境で耐えられるほど強くなかったと思う。彼らと、同じバケツの中にいる事が嫌だった。だから、そのバケツの中から、出たいと思った。

今でも、私が団体プレイで力を発する事が出来ないプレイヤーだという遠回しの指摘は、ネガティブな響きを持って頭に残ってる。彼のいう団体プレイの意味が今も理解できない。そういう事を見て見ぬふりをして団体としての得点を挙げる事なのか？解らないの。でも、私は確かに個人プレイヤーだと思う。

MAVERICK（【形】独立独行の、型破りの〔政治家などが〕無所属の、無党派の、グループに属さない異端的な、非正統的な）。マッカーサー元帥の護衛をしていたおじさんが誉め言葉として私にくれた言葉。MAVERICK。

ヤングを辞めて二年。
辞めてから、比較的、心穏やかに暮らしている。
極めて嘘や誤魔化しの少ないビジネスをしていると思う。

そういえば、ヤングのオイルは何故かオーガニックの認定がない。コーシャー（ユダヤ教での戒律に反してないか）などの認定表示はあるのでオーガニックの認定を取ってない、もしくは取れてないという事はどうもおかしいと思う。この疑問はアロマシールドを始めてその背景や事情が多少分理解できた。

思い起こせば、すごい、ストレスだったと思う。
嫌な事、いろいろあったと思う。

辞める時に数人のダウンラインからメールが来た。
「最後まで誠実でいてくれてありがとうございました。」

その言葉に、救われました。
本当に、ありがとうございました。

今回、ヤングの日々のパンドラの箱が開いたのかもね。

箱の底には、感謝がありました。
ヤングをやっていたお陰で頂いた、経験やたくさんのご縁に感謝しています。

↑書きながら、怒りを自己解決かもだわね(笑)
