---
title: "精油日記#112アロマクリスタライズのオープンです！Oh Yeah!"
date: 2012-10-18
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お知らせ"]
tags: ["精油日記・アロマライフ"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/5663
---

### アロマクリスタライズのサイトオープンですっ
いつも、遊び心を忘れない、というか、遊び心いっぱいのSeinaです。
昨晩沖縄の旅と東京出張+ぶらり横浜から戻ってきました。

報告したい事は、勝手に、いっぱいあるのですが、お約束していた１０月１８日のアロマシールドの商品お申込受付サイトのオープン。これが最優先です。朝からPCをいじくりまくっています。
今夜、これから、お申し込みを受け付けます。

東京のセミナーでは、みんなでアロマシールドをくんくんして、ヤングと比べてみたり、何が違うんだろうとみんなで話してみたり。
みんながすぐに気に入ったのはフランキンセンスだったの。

アロマシールドのフランキンセンスの品種は　ボスウェリアカーテリー。
ヤングで言うと、赤ラベルのフランキンセンスね。
でも、香りや感じは、セイクレッドフランキンセンスに近いの。

はじめて資料をもらった時、
アロマシールドのフランキンセンスは１５ｍｌで４０００円弱なの。ヤングのは一万円近くしたような。あまりにも安いから、これ、大丈夫なの？と、３回くらいアロマシールドの方に聞いた。この値段で、ほんとに、品質大丈夫なの？ほんとに、大丈夫？と何度も言ってたら、アロマシールドのオイルはヤングのオイルに比べて同等もしくはそれ以上の品質はあると。

本当にいいオイルしか医療に使えないんだと。
↑薬事があるので、大声じゃ言えませんが。それ程自信と思いがあって、オイルを探してくるらしい。

オイルは、Dr. Daniel Pénoël が、これなら、というオイルを仕入れている。
彼の名前はYL時代にセミナー資料で何度か目にしていました。
## さて、オープンに当たり、いくつかお知らせがあります。
アロマシールド本社とのやり取りで「追跡あり」の郵便の連絡連携がいまひとつ上手くいってなく、暫くは「追跡なし」のみの取り扱いになります。
今まで、アロマシールドから７~８回程、追跡なしで荷物を送っていますが、今のところ問題はありません。が、紛失した時には何も保証がない事をご了承くださいませ。

追跡なしの送料はクリスタライズでは一律1,000円で設定しています。

追跡ありは11月には対応できるように先方と調整していきたいです。

様子を見ながらすこしずつシステムを改善していきながら進めていこうと思っています。
システムやルールの変更なども少し起こってくると思いますが、ご理解、ご協力のほどよろしくお願いいたします。

いろんなご意見ご感想を頂く機会をこんな形で作ってみました。
### 【オイラのオレンジキャンペーン】でオレンジ5mlをプレゼントっ
オープンに当たり、オイラのオレンジキャンペーンを行います。

10,000円以上のお買いあげとアンケートにお答え下さった方にオイラ（Seina）からオレンジ5mlをプレゼントします。

あれ？ピュアなオイルって、こんななの？あれ？って感じるほど、ひっかからず、まっすぐで、ピュアです。

https://crystallize.jp/aroma/wp-content/uploads/2012/10/475031_orange_1.jpg

オイルをご購入後、2週間から1か月お使い頂き、aroma☆crystallize.jp宛てに（☆→＠）

◆注文番号（お申し込みの際の返信メールにございます）
◆配送先
・郵便番号
・ご住所
・お名前
◆ご職業
を添え、

**◆下記をコピぺしてお声をお聞かせくださいませ◆**
1.どんなオイルを使った？
2.どんな使い方をした？
3.使ってみた感想は？
4.これからどんな風に活用したい？
5.質問ある？

オレンジの在庫50個がなくなり次第終了します。

アンケートのご感想は匿名にてサイトで紹介させていただく場合もございます。
（お名前を出していい場合は、サイトアドレスなどと共にご紹介しますので、「名だしOK」とお書きの上サイトなどのアドレスをお知らせください）

どうして、2週間～ひと月かというと、私自身が、３週間ほど使い続けた時に、あれ？？？これは！と、感じだしたの。
必ず、2週間～ひと月使ってみてから答えてね♪
### オーガニックオイルサンプルセットの発送は22日ねっ
もうちょっと待っててくださいね。
## 最後に先ほどミクシィなどでつぶやいた言葉から。
最近、なんでか、クリスタライズ宛てに、ウェブとか広告屋とかからの営業電話が良くかかる。
いらん。
ミクシィやFB,医学ガイドやオイル、ブログ等を通じて、マイペースにいい感じにやってるから、要らないんだ。

うちは、普通のお客さんはいらん。
オイルが好きな、んでもって、ちょっと変わり者で純粋でかわいい不器用な人たちとつながりたいの。売り上げも大事だけど、それよりもっといい事があるの。みんなにいつも支えられて、応援してもらって、ついでに趣味と実益を兼ねてる。
これからは、薬事の事もあるので、もっと皆さんと信頼を築きながら、楽しくやっていきたい。

これからもどうぞよろしくお願いいたします。

メルマガでのお知らせは来週になりそう。ちょっと待っててね。
