---
title: "自分であることが心地よくなった（感情解放プログラム）"
date: 2016-02-24
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["スピリチュアル"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/11086
---

**①プログラムの１２週間は長かったですか、短かったですか？**
> あっという間でしたが、ちょうど良かったです。

**②サポートの体制や対応はどうでしたか？**
> 真摯に向き合ってくださるのを感じました。

**③「アロマで感情解放」は体感できましたか？**
> とても体感できました。細胞にたまっていたネガティブな思いがどんどん出てくる感じで、何年も元気だった部屋の観葉植物が初めて、どんどん枯れ始めました（笑）
> 身体が重くなり、細胞が急に動き始めた感じがしました。

**④感情解放の実感があったオイルはどのオイルですか？**
> ブルガリアンローズ、リンパ、フランキンセンス

**⑤プログラムを受ける事で感情や考え方、生き方の変化はありましたか？**
> 一番は、自分であることが心地よくなったことです。ずっと、自分のことが好きになれなくて苦しかったのが、私は私でいいや～と思えるようになったこと。
> 感情解放するにつれて自然と、弱い自分、愚かな自分、できない自分のことを客観的に見つめて気が付くことができ、そんな自分を受け入れられるようになりました。そうしたら、逆に自信やエネルギーが湧いてくる感じがあります。
> 　もちろんまだ、時々不安になったり、自信なくすこともあるのですが、以前のそれとは違う種類のものというか・・・。
> 　いたずらに、ただ不安になるだけでなく、じゃあどうしたらいいだろうと自分で考えたり、自分の気持ちに寄り添ったり、素直に人に頼ったり、建設的に動けるようになりました。
> 　そして、いい意味で感性が子どもに戻ったというか。
> 今まで、動物園や水族館など興味がなかったのに、いろんな生き物にふれあうのが楽しくて、感動する心を取り戻した感じです。
> 　損得勘定抜きで、自分がワクワクすることを頼りに行動する。そんなことが増えていきました。

**⑥プログラムの間、何か不便を感じた事があれば教えてください。**
> 途中、いろんな思いや感情、葛藤が出てきた時に、誰かに聞いてほしいという気持ちがありました。けれども、すぐに直接Seinaさんに聞いてもらうことができないので、自分が自分の気持ちに寄り添って向き合うしかありませんでした。
> 　それが、逆に良かったのだと思いました。
> どうしても、直接話したり会ったりすると依存や抵抗が顕著になって、自分の内側にベクトルが向かなくなっていたのではと思いました。

**⑦良かったら、感想を書いてください☆**
> 子どもの頃から、生きづらさを感じていて、心理学やカウンセリング、ヒーリング、スピリチュアルな考え方をいろいろ学んだり、セッションを受けたりしてきましたが、こんなに自分が揺り動かされたのは初めてでした。
> 　今までのメソッドで越えられなかったものを、このプログラムで越えることができたと感じています。
> オイルで出てくる感情を感じること。そしてSeinaさんのするどい突っ込みで、「はっ」と気づき、私はこんな思いを持っていたの？！うそでしょ？と天地がひっくりかえる思いでした。私の性格はその逆だと思い込んでいたのです。抑圧してたものが出てきた時に、こんなにも寂しい気持ち、悲しい気持ち、悔しい気持ちがあったのかと実感することができました。
> 頭で、理解するのとはわけが違いました。
> 　私は頭でっかちなタイプでもあり、頭で理解してわかったつもりでいましたが、それでは現実は何も変わりませんでした。
> まず、ハートを閉じていたので、何をやっても弾いていたのだと思います。子どもの頃から積み重ねてきた細胞の記憶、思い込みをエッセンシャルオイルで取り除いていくうちに、少しずつハートを開いても大丈夫かな・・という感じになっていきました。
> 　けれども、ある程度までいったとき、途中でこれ以上ハートを開くことに抵抗も出てきました。そこからは、自分の勇気と決意も必要でした。
> これからも、いろんなことがあると思います。けれども、本当の自分という一番大切な味方を取り戻したので、もう大丈夫という気持ちです。
