---
title: "制限をつけずにワクワクした気持ちで取り組んでいきたい（神奈川県Mさん）"
date: 2012-08-30
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/5216
---

* **みかさんのブログより**
> 先日アロマで感情解放でお馴染みのSeinaさんのアロマパーソナルコンサルティングを受けました

> 以前、Seinaさん率いるローズ部隊では、YLローズの原液使いで起こる様々なミラクル情報を発信し、シェア下さっていました

> その頃の私は、清水の舞台から飛び降りたつもりで憧れのローズを購入し、湯船に１滴くらいの割合で（それでも素晴らしく良い香りです）薄めながら、大切に大切に使っていました　でも実際のところ、大事にするあまり、ローズを持て余していた感があり、ローズ部隊に入隊し、Seinaさんの「覚悟を決めて原液使いに挑戦してみて」という言葉に、思い切ってローズを原液使いしてみたのでした。

> そしたら、幼稚園時代の私と思われるインナーチャイルドがポロっと落ちるように突然出てきました
> そして、その子の気持ちを一瞬で理解する事ができ、成長し、大人になった私の今の見解や想いも一瞬で伝わり、長い間、いじけ続けていた幼少期の私の感情が一瞬に癒され、統合されました。

> ヒプノであれば、インナーチャイルドセッションを２時間くらいかけてやっていきます。セッション代も１万円以上かかります それを考えれば、ローズ２～３滴でこんな事が出来るなら、ローズは全然高くなく、原液で使うべきだと感動しました

> 前置きが長くなりましたが、そんな素晴らしいローズ精油の使い方を教えて下さったSeinaさん アロマコンサルではどんなにディープな精油の使い方を教えてくれるんだろうとかなり期待していました。

> その期待は申込の段階で「ディープに活用しましょ～。と言っても私の使い方はかなりシンプルです。」とあっさりかわされてしまいましたが、シンプルな使い方でディープに作用するというのが一番望む所です

> 私の場合は、今、特にこれ！という悩みはなく、私にとってプラスになる精油の使い方をあれこれ知りたいな～と思っていました。
> すると、やっぱりインナーチャイルドがキーになっているらしく、それに対しヴァラーをある部位に塗って、心と対話するよう薦められました。
> 更に柑橘系のオイルも私を楽しい気持ちにしてくれるそうです

> Seinaさん曰く、私のインナーチャイルドには、楽しかった思い出もすっごく沢山あるけど、悔しかったり、寂しかったりもしたみたいだよと…
> それは確かに心当たりあります（半分はわがままなような気もしますが…）

> Seinaさんに唐突に「お人形さん好き？」と聞かれ、すぐには分からなかったけれど、リカちゃんの人形や家も持ってたし、こえだちゃんと木のおうちとか、キャンディー・キャンディーの人形とか、後から思えば凄く沢山持ってました　今も、我が家のリヴィングにはテディー・ベアもいるし、うさちゃんや、天使さんやフェアリーさんの置物…見渡せば、お人形さんだらけでしたペンケースの中もこの通り

> 昔は『くるみ割り人形』の絵本を見て、夜中にお人形が動き出すんじゃないか、ウィンクとかしちゃうんじゃないかと、何度もワクワクしながら確かめたりして

> 小さい頃に好きだった事をすると、心の扉が開けてくるそうでうです

> お人形遊びをするように、心と対話してみたり、絵本や本を読んであれこれ妄想や想像をしてみたらと薦めて下さいました。
> そうやって妄想したり、想像したりする事が実にクリエイティブで、夢や希望を常識の外にまで運んでくれるそうなんです
> そして、その妄想や想像は、想像しない人よりも、ずっと形になっていくそうです

> Seinaさんのアロマコンサルを受けてからは、寝る前にヴァラーを塗り塗りしています まだその作用は分からないけれど、昔は寝る時にいつもタンスの木目のふにゃふにゃした模様を見ながら、その模様を時に人に見立てたり、別の時にはヒーローや、恐竜に見立ててあれこれ勝手な物語を作って妄想しながら眠っていました。（そんな事まで思い出しました）

> Seinaさんの「好きが溢れてる。その溢れた分を与える。」という言葉、印象に残っています
> 私の好きは、ファンタジーに18・19世紀のヴィクトリアン、かなりコアな分野ですが、好きを突き詰めていくとやっぱりコアな所になっていくのでしょうね
> その好きを突き詰めて、大人の私が出来ることを、Seinaさんから頂いたヒントも含め、制限をつけずにワクワクした気持ちで取り組んでいきたいと思います。

> Seinaさんのお話、とても楽しかったです ありがとうございました

こちらこそ、楽しい時間をありがとうございました。
本当に大事で大好きな事を人の評価じゃなくやってあふれさせて下さい。

