---
title: "スピリチュアル｜生きる為の哲学"
date: 2024-04-08
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: ["スピリチュアル", "感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=21696
---

江原啓之さん、どうなの？なんだけど、「人」って、「人」によって決められる事じゃなくて、それと、スピリチュアルのことって、能力がある、見える、そういう「人」が正しいわけではないと思うの。
「スピリチュアル」といっても、色んな事を言う人がいて、見えるとか、解ると言っても、どこの層の、どんな存在と繋がっているのかを見極める事はすごく難しい。私としては、江原さんの見えない世界や、霊の事の理論や仕組みは結構正しいんじゃないかと思う。その「理論」を、「人間」がどう解釈して、どう伝えるか、それは、その「人間」の問題で、例えば、ギリシャ哲学や原始仏教をすごく勉強したとしても、それをどう説いていたりするかは、その「人」によるもので、見えるとかの霊的な「能力」（サイキック能力）があるという事も、足が速いとか、記憶力がずば抜けていいとか、そういう事のようなもので、その「人」がそれをどう使うかは、その「人」の問題で、そういう能力があるから徳が高いとか、人間的に素晴らしいとかじゃない。そういう能力がある人が、「選ばれた人」とか、そういうのでは全くないと思う。
この部分を勘違いしていると、スピリチュアルな能力のある人に依存してしまう。それはとてもとても危険なの。特に自分が無いというか、自分を信じられない人は自分以外の誰かの言葉を信じたくなる。
ここまでは前置きね。
図書館で江原さんの「運命を知る」という本を借りました。
運命とは前世因果・家系因縁・生む因果・念力が関係すると。すごく腑に落ちた。
私は、何のためにスピリチュアルを学ぶとか、するのかというと、「生きる為の哲学」なのだと思っています。見える価値観だけではない世界や仕組みがあると、どこか深い所で信じている自分が居るのだと思います。
スピリチュアルに傾倒する人で、「前世」を知りたがる人も少なくありません。でも、前世を知っても、それは何かのヒントになるかもしれませんが、それだけでは解決しない。だけど、前世に関わる深い因縁や因果がある場合は、それは解く努力をした方がいい。「解く努力」というのは・・・それが何なのか、自分を見つめて、深く見つめて、感じ取って、それをどうやったら解くことが出来るのか・・・、それって、簡単じゃないと思う。だから、結構、努力なものなんだと思うんだ。
私の場合は、いろいろあるけど、今世での結構大きな因果や因縁は「太平洋戦争」で、もっと深い魂の経緯としては、音楽（歌）や哲学があると感じています。これらの事は１０代から２０代で気付いていたし、それを解こうとすごく頑張って来たけど、まだ全然終わってない感じもします。
で、気付いて、かなりそれらの事に取り組んできたけど、「家系因縁」というテーマも色濃くあったと思います。私は、どうしてこんな目に遭うのか・・・、そんな理不尽な事がいっぱいありました。２０代の頃には、「家系」で繰り返される因縁のようなものに気づき始めました。３０代の頃は鬱になってた。体中の血を入れ替えたいと思った。それでも、スピリチュアル的には親や環境は自分（の魂）が選ぶというので、その「意味」を必死で考えた、探した。
ここまでは、自分が生まれる前に決まっていた「宿命」。
生きていく中で、「生む因果」。それと自分の想い「念力」。これは、その「宿命」を基盤に出来た「自分」がつくるもの。
「スピリチュアル」といっても、色んな事を言う人がいるし、色んな商売もある。自己啓発とスピリチュアルの違いは何だろうとか。
自己啓発は、現世の「生む因果」と「念力」に関わると思う。
スピリチュアルになると、宇宙とか、なんとか、かんとか、天使とか、霊とか、前世とか、いろいろで、本当によく解らなくなる。
**私は、人間として「生きる為の哲学」だと思ってる。**
「前世因果・家系因縁・生む因果・念力」これらは全て、人間の「感情」に関わる事だと思う。
その「感情」が拗れたり、絡んでいると、解けないと、魂は前に進めない。前世や家系の因果や因縁をより複雑に縺れさせていく。二乗にも三乗にも増えていく気がする。雪だるま式に増やして行ってしまう・・・かも。と、いろいろ見てて思う。
感情を絡めてしまっている人の「念力」は、歪んでいながらも強いかもしれない。そして、その人は、肉体を離れた時に、その家系の因縁や、その生を前世として因果を増やす。んじゃないかと。
スピリチュアルで開運とか、引き寄せとか、それはよく解らない。
自分の魂、この人生に、必要な経験や出会いに導いてくださいと、天に祈る。生まれた時に魂の記憶はなくなるから、必要な経験が何なのか分らなくなる。自分が「引き寄せたい」とおもっているものが、私の魂に必要なものか解らない。必要な経験は、辛いかもしれない。それを乗り越えていくために、今世生まれてきてから絡ませた感情を解くことがとても大切で、その絡みがほどけてくると、家系の因縁や、前世の因縁因果も解きやすくなる。
感情解放に取り組んだら、解放（解いて、手放す）できたら、やっとスタート地点に戻れるんだと思う。
スタート地点に戻るというのは、感情解放で取り組む部分は、生まれてきてから今世に絡めて行った感情の解放だから。スタート地点、ゼロに戻るため。だから、開運とか、引き寄せとか、じゃなく、手放すための作業なんだ。
そして、「前世因果・家系因縁・生む因果・念力」と向き合うと、多分その人の「魂」の進む道が見えてくるというか、「運命」を受け入れたり、切り開いたりして行けるんじゃないかと思う。
