---
title: "3月開催の聖書のオイルセミナーのご案内"
date: 2011-02-24
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "ヤングリヴィング"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/3775
---

3月開催の聖書のオイルセミナーのご案内になります

毎回参加者のうち数名の方に封印解除が起こる
とても深いセミナーです。

ゴールデンドロップを行うセラピストさんには必須の内容がいっぱいです。

聖書のオイルが気になる方は魂のレベルで腑に落ちるセミナーですので是非ご参加ください。

ご感想頂いた過去の日記です

---
**◆「聖書の中の12のオイル」＠スカイプ 4000円**
3月2日 月曜 20時～22時 【満席御礼】

info☆crystallize.jp 宛てに
・件名：3/2 聖書の１２オイル＠スカイプ
・お名前：
・ミクシィネーム：
・お電話番号：
・PCメールアドレス：資料をお送りします

を添えてお申し込みください。

※ウェブ上で資料を見ますのでＰＣの使える場所で、またスカイプの音声テストを必ず行っておいてください。

※お申し込み後にスカイプのコンタクトリクエストを送ります。セミナーの3日前までには必ずご承認下さいませ。

また下記のご協力をお願いいたします。
・無線よりケーブルでの接続がいい（特に家庭で複数台のPCを使っている方）
・ノートPCに付属のマイクの方はタイピングの音がを拾うので気をつけてください。（優しくタイプ）
・バックグランドで必要以外アプリケーションは極力起動しない。
・セミナー前にPCでたくさんワークをしていた方はPCを再起動する。

スカイプについてはこちらをご覧くださいませ

「聖書のオイルを深める会」＠スカイプはもう暫くお待ちくださいませ。

---
**◆「聖書の中の12のオイル」＆ 「聖書のオイルを深める会」＠横浜
OneDay セミナー**
講習費 10,000円
自宅での開催の為お安くなっています

◆3月3日11時～16時半【残席１】
お昼ごはんをお持ちくださいませ

深める会のご感想などなどミクシィ内へリンクしています

「聖書のオイルを深める会」は「聖書の中の12オイル」でちょっとした下準備をしますので
深める会だけの参加は出来ません。

スカイプセミナーをお受けになった方は
迷路のような私の自宅にこれる方は「深める会」のみの参加可能です。
駅からタクシーを拾いお電話くださったら道をガイドします。（ワンメーター）
セミナー代は 6000円になります。
12のオイルの部分を再受講でご参加の場合は
７000円になります。

深める会は、先々はスカイプでのセミナーも行う予定ですが
対面のセミナーの方が深く行えると思います。

聖書のオイルを深める会は
聖書時代の過去の封印をぺろっと開く場合もあります。

・宗教に対する疑問や不満をなぜか持っている方、
・何だかキリスト教が気になる方、
・キリスト教以外でどうも聖書が気になる方
・聖書のオイルがどうしても気になる方

そんな方にとっては糸口をつかめるかもしれないセミナーです。
前世から引きずっていた感情の解放が始まる方もときどきいたり、

またセラピストとして聖書のオイルのセッションを行う方には
知っておいて欲しいSeina目線の情報が沢山です。

次回は3月に開催する予定です。

遠方でスカイプのみ参加可能な方：
現在の所深める会は対面のみでOneDayセミナーで行っています。

◆待ち合わせ場所。
10時45分に

横浜地下鉄。片倉町駅 ３番出口→右にローソンと左にオリジン弁当のある通りを抜けて５分ほど歩くと【JA横浜神奈川】があります（サイトの地図参照）

日枝橋というバス停があります。
そのバス停（ＪＡ側じゃない屋根がある方）でお待ちください。
解り難い所なのでお迎えに行きます。

info☆crystallize.jp 宛てに
件名：3/3 聖書のオイルを深める会＠横浜
お名前：
ミクシィネーム：
携帯番号：
携帯アドレス：

を添えてお申し込みください。

---
聖書のオイルのセッションは
深める会である程度準備をしますので参加した方のみ受け付けます。

聖書に関わる時代の封印解除 1時間30分 25000円

ゴールデンドロップと感情解放で構成した最高品質のフランキンセンス（ Boswellia sacra)を使ったオリジナルなメニューです。
レインドロップを3回ほど体験されている事を推奨いたします。
