---
title: "これからどうなるのか。"
date: 2020-03-22
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/?p=17864
---

これから世界は、日本は、どうなるのか。
自分自身の感染の事も気になるけど、経済の事が気になると思う。
コロナショックで業績が良くなる会社もあるだろうけど、大変になる会社や、人たち、というのもいっぱい出るのだと思う。
先日、ショップのサイトに「ようこそ」の文を書いたのね。
それは、これからは「何が必要か」という事を考えて、オイルを選んで欲しいと思ったからなの。
あの中にもあるんだけど、沢山のオイルをもって、沢山無駄にしてきた。それは、イコールお金。
使わないままに沢山のオイルを何年も何年も、持っている人もたくさん見て来た。
もう、そういうのをやめて欲しいんだ。とか言ってたら、売れないけど、「必要」だと本当に感じるものを堅実に選んで欲しいの。
私の所のオイルに関しては、どういう目的で、どう使いたいとかメールくれたら、答える。もしかしたら、数本のオイルを勧めるかもだけど、結局それを買うか買わないかは「その人の判断」。長いお付き合いのお客さまは、私がむやみに勧めない、買わせない事は知ってると思う。
私がいつも言っている事。
「自分で考えて、自分で選択をする」
沢山の情報や色々な人のエネルギーが渦巻くというか、そういう中で、結局は「自分」が考えて、「自分」で選択をして生きて行くしかないと思うの。
もちろん、助けてくれる人もいるかもしれない。だけど、「その助け」を有効にするためには、誰かが助けてくれる、誰かに助けてもらおうというのではなく、しっかり「自分の頭」で考えて、リスクも考えて、自分の人生を歩んでほしいの。
人の事を心配している場合ではないかもな私だけど、私はさ、持っているものが少ないからリスクも少ないのだと思う。
「必要なもの」「大切なもの」を自分でちゃんとわかって、取捨選択をして、大切なものや人を守ってあげて欲しい。
今日、オーダーを頂いたお客さまがメッセージで、最近アンジェリックをとても使いたくなって使っていると。
解る気がする。アンジェリックを使うと、ふっと気持ちが楽になったり、自分は大丈夫といいうか、そんな気持ちになれると思う。
あと、持っている人は、インナーストレングスを使ってみて欲しい。
先が見えない中で、不安を漠然と抱えている人たちや、危険だからと発信している人、政府のせいにしている人、色んな人のエネルギーがあると思うの。
不安や、忙しさがあると、エネルギーが上に行くの。安定しないの。だから、時々、静かに座って、自分の中に話しかけて欲しいの。自分を見失わないように。その人にとって大事な事や人を見失わないように。
足の裏にインナーストレングを使うっていうの、いつも教えてるよね？知ってる？
7～8滴、手に取って、足の裏に。足の裏を手のひらで包むようにして。そこから静かに5～10分。
その時に、こしの辺りから仙骨にかけてにインナーストレングスを2～3滴つけてみて。
元々、感情に問題がある人は、もしかしたらきついのが出るかもだけど、これが助けというか、静かに落ち着かせて自分の中の強さを感じ取ることに使えるかも。
まぁ、殆どの人は、何があっても結局は生きてくんだと思う。
どうせ生きるんだったら、周りに流されず、落ち着いて、自分を感じて生きて欲しい。
私こそ、不安を煽ってるかもだけど、今までのような「世界」が当たり前じゃなくなるかもだから。
だけどさ、人間、80年、90年、100年、生きるとしたら、何か大きな出来事があるのが当然かもしれない。
私は太平洋戦争終わって、25年位して生まれて来たんだけど、コロナの感染や経済の危機は、爆弾落ちてきたり、誰かを殺すよりは、私としてはかなりまし。
