---
title: "「癒し」と「解放」の違い"
date: 2017-02-10
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/11737
---

ちょっと遅くなってしまいましたが、先日の東京でのお話し会で私自身が気付いた事です。

「癒し」と「解放」は違うなと。

上手く書けるか解らないけど、

例えば、アロマバスやアロマポットというのは、癒しを与えるというか、ほっとする、リラックスさせる。香りで癒しているんだと思う。

部屋に観葉植物を置いたり、もしかしたら、パワーストーンもそうかも。優しい音楽や、優しい人、優しい物語の映画や本。

そういった物は、「癒し」なんじゃないかなと。

クリスタライズの感情解放は、【癒し】じゃない。
その人が生き難さを感じているのなら、深い所にあるその元に向かってひとつずつ、掘っていく。掘っていきながら、深く自分が何にどう影響されて、またその要因となる様な人との事を、分析したり、現実的に理解し、理解する事で自分の中に納得が起こり、解放へとつながる。

アロマ(エッセンシャルオイル）を使ってはいるが、とても重要な役割を果たしてるのは上記の作業で、エッセンシャルオイルが【癒してくれる】のではない。

私は、仕事を通じて体を触るようになり、記憶が身体（細胞）に蓄積されると思ったの。

先ほど書いた様な作業を通じて蓄積したもしくは浮き上がった記憶を効果的に、効率よく、洗い流す、細胞へのアプローチであって、香りで「癒す」という事ではない。

じゃぁ、エッセンシャルオイルが無くても出来るのか。
と考えると、出来るかもしれないが、かなり手強く、時間もかかるし、浮き上がった感情や記憶に苦しめられる時間も長いと思う。

私自身が、そういった作業に何度も挑戦してきて、エッセンシャルオイルと出会った時に、そういった作業をよりスムーズに進めてくれると思ったの。

例えば、油汚れを取る時に、水だけじゃ取れない。
お湯だとどうか。やっぱり油汚れは落ちない。

油汚れに強い洗剤を使う事で取りやすくなる。

こびりついた汚れには、一旦浮き上がらせて、浮き上がった部分をその洗剤で取る。

あまりにも、こびりつきがひどい場合は、何度も何度もその作業を繰り返す事で、少しずつ汚れが取れていく。

クリスタライズの感情解放ではエッセンシャルオイルをそういう風に使っています。

でも、誰もが自分を深く掘り、周りを理解しながら、自分を見つめるというようなそんな面倒な作業したい訳じゃない。だって、それはかなりしんどい事だと思うから。

でも、そうする事が、クリスタライズの考える感情解放の大切な作業で、生きやすくなる道だと私は思っています。

深く自分を見つめたいとは、今の段階では思ってない、そういう必要性を感じていないというか。そういう人たちは「癒し」を求めているのかもしれない。

どっちがいいとか、どうとかじゃなく、その人が今必要と感じている事を自分で理解して選択すればとてもいいと思う。

【癒し】で解決や納得出来ずに、心の重たさが拭えないのであれば、スピリチュアル系の方に行っちゃうかもしれない。

ここで、自己啓発系に行くか、スピリチュアル系に行くか・・・。

前世や天使に繋がっても、心の重たさが残るのであれば・・・多分、ここまでで何十万円、何百万円と使う人もいると思う。

それでも、答えが見えずに、心の奥で納得できずにいるのであれば、クリスタライズの感情解放プログラムを試してみて欲しい。

12週間で全てを解決する事は出来ないが、解決する方法や、解決する事がどういう事か、等、そういった鍵を見つけられると思う。

感情の仕組みや解放の仕組み、【癒し】と【解放】の違いを理解してなかったら、クリスタライズのブログを読んでもそ何をどうしたいのかもわかってないので翻弄されるかもしれない。体験してもらわないと見えてこない事が多いし、頭で解っても細胞や心での深い理解に至らない。

結局、感情解放プログラムの宣伝みたいになったが、感情解放はそんなに簡単じゃないけど、今の私にできる最善の方法がこれで、出来れば受けてみて欲しいが、これまた、【受ける】ものではなく、【感情解放プログラム】は【やる】もので、その人がそれに取り組むサポートやコーチになるのが私なんだと思う。

二人三脚で、その人が自分でやろうと思わないと、受け身や、他力本願じゃ出来ない。
【癒し】って他力本願的な気もする。

だから最近は、本気でやりたい、と思って申し込んでくる人しかやりたくないというか、そうじゃないと意味がないとも感じていて、あまり募集もしない。

お申し込みがあれば、私もじっと考えて、私自身もある程度の覚悟を決めてからお受けする。

私自身が、世界を股にかけて、なんだかよく解らない生き方をしていて、その先々で色んな事にぶつかったり悩んだりしていたりして、私自身に余裕がない事もあったり。こんな生き方をしているので、一度にお受けできる人数はとても少なく、私自身が手いっぱいの時は、開始を待ってもらう事もあります。

それでも、やってみたい、と思う人は、お問い合わせ下されば、時期を見計らいながら一緒に二人三脚で、私も挑戦して行こうと思っています。

挑戦。

一人一人同じ人や、同じ物語は無いから。
いつも、毎回、新しい挑戦。

3月までに受け付けられる人数はあと一人で、今の音楽のプロジェクトやキューバへの渡航があるので、ちょっとランダムなスケジュールになるとは思います。

それと、実は、今、結婚問題も浮上していて、恋愛問題というのでしょうか、パートナーシップというか、私も日々、色んな事を考え、自分の弱さに気づきながら、自分と相手を見つめながら、生きています。

つか、彼の顔だし、しました。
知り合って3年弱、付き合いだして、半年弱、まだまだ、かなり不安定な関係です。

