---
title: "自分の心に正直に生きられると清々しい（感情解放プログラム）"
date: 2015-11-01
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/9468
---

**① プログラムの１２週間は長かったですか、短かったですか？**
> 終わってみての実感は、「あっという間」です。ただ、「この先しばらく自分なりに取り組んでいこう」と思えるようになるのにはちょうど必要最低限の期間だったのではないかという気がします。

**② サポートの体制や対応はどうでしたか？**
> 途中から海外へ渡られてしまいましたが、安定した対応をしてくださっていたと思います。日曜日のフィードバックがちょっとドキドキしながら楽しみでした。最終週が１週見送りになり心配しましたが、ご自身も大変な局面にありながら、私のグヂグヂ・ウダウダなレポートに対応して頂いていたこと、改めてしみじみ感謝しています。

**③ 「アロマで感情解放」は体感できましたか？**
> はい。絡まってもつれていた部分が、いつの間にか引っかかりがなくなってる感じで、これが解放ってことか、と思いました。

**④ 感情解放の実感があったオイルはどのオイルですか？**
> 使ったのは、リンパ・リバランス・ローズ・フランキンセンスでしたが、レポートを改めて読み返してみるとリンパやリバランスを使っていた時は、体の症状や感覚が色々出てくるのを感じていたみたい。奥に溜まった古い感情をキャッチ出来るようにチューニングしてくれていた感じなのかな？と思いました。そしてチューニングできると過去の記憶とかそれにまとわりついている感情が時々浮き出てくる。この「解放」ということでいうと、やはりローズやフランキンセンスがそれを助けてくれたのかな、と思います。浮き出たものが身体から抜けていく不思議な感じでした。

**⑤ プログラムを受ける事で感情や考え方、生き方の変化はありましたか？**
> 「自分の軸を持つということ」の重要さが実感として理解できるようになりました。完全に軸が定まりました、というわけにもいかず、相変わらずブレることは多いけれど、今はブレている自分に気づいてあげられる自分もいるかな。何よりも、私は最後まで自分の魂の欲求に正直に寄り添って生きるんだって覚悟が決まりました。

**⑥ プログラムの間、何か不便を感じた事があれば教えてください。**
> どのオイルがどのタイミングで指定されるかわからなかったので、同じオイルの処方がしばらく続くなら、もう少しストックしておいた方がいいかな？とか、購入のタイミングについて時々迷いました。

**⑦ 良かったら、感想を書いてください☆**
> 終わってみるとあっという間でしたが、おそらく12週間で2～3回程度対面のセッションを受けるよりもずっと確実なのではないかという気がしました。レポートを書くとじっくり考えられるのが私には合っていたのかもしれません。
> プログラムをやりながら、強く感じるようになったこと･･･自分の心に正直に生きられると清々しい。子供の頃のように。そしてそれはたったそれだけの単純なことのはずなのに意外と難しい。毎日を清々しく生きて潔く死ねるといいな、と思う。魂の欲求に従って生きることは、現実的に考えるとちょっと怖いって感じることが多い。不可能に思えたり、無意味に思えたり、することもある。自分を大事にするって、「そうは言っても･･･」とか「○○だから出来ない」とか言っていられるような、そんな次元の問題じゃなくて、私たち一人一人の必修の課題なんだと思う。自分の魂を大切にして、そのために生きなければ･･･。結局は虚しい人生だった、とか言いながら自暴自棄になって死んでいくことになるんだと思う。
> プログラムは1クール終わりましたが、色んな意味でこれからだな～と感じています。
