---
title: "ヤングリヴィング精油日記#36　【聖書の12オイル で、どうなった？】"
date: 2009-11-01
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["アロマ", "ヤングリヴィング", "聖書のオイル", "精油日記・アロマライフ"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/1078
---

聖書の12オイル。

あのセッション以来、
やっぱり宗教ネタが続くのと、
自分の中に宗教とスピを認め合う事や共存とか
色々、色々考えます。

一応無宗教な私ですら、
人生の思い出の背後にはたくさんのキリスト教の思い出があります。
素敵な事もやな事も含めて。

キリスト教と一緒に過ごした素敵な思い出、
純粋な思いは、私にとっては大切。
それは宗教を信仰する人にとってもなおさら。

スピリチュアルをやる上で
どことなくタブーと思っていた宗教。

私のスピの入り口は前世のキリスト教。
父と叔父と祖父の和解を泣きながら祈ったのもキリスト教の教会。
その祈りはひと月もせず現実となりました。
30数年交流のなかった叔父が新年早々ある理由から私の家に来ました。
（この事も書きたいな）

私のチャネリングが始まったのも教会。
何でか通ったシナゴーグ。
どちらも神聖な場所でした。

私の大切なダビデの星のペンダントと
ロザリオ。
この二つを同時につける事が好きでした。

数年前、
父が病気になり、もしかしたら危ない時
この二つが同じ日に切れました。
どうして切れたかは秘密。

インドに行ったのも宗教への疑問から。
異国を旅しながら人々の宗教を感じる。
コーランが鳴る月夜が好き。

私のスピリチュアルはいつも宗教とありました。

１２のオイルのセッションは
私にとってこの扉を受け入れて開けてもいいかな、
と思わせてくれたのかもしれません。

まだこれから色んな変化があるかもしれませんが
ひとまず、こんな感じです。
ちゃんちゃん

私はまだ１２のオイルの研究中。
にも関わらず、Seinaさんに塗ってほしい、と
言って下さる方々がポツポツ案外、、、いたり。

やって行きたいと思うし、
聖書に関わる前世の宗教もあなたの今までの想い出も
全てに敬意を持ってやらせていただきたいと思っています。

とはいえ、今週実験します～～～。

11月の段階で
オイル自体が入手不可能な状態になっています。
12月には期間限定で27489円という値段！
限定150個で日本で発売されます。

こんな高いオイル～～～！

とも思いましたが、必要な方が手にするものだと思います。
出来ればその方のオイルで行う事がいいように感じています。
その人のオイルになるの。（ヤングリヴィング不思議です）
また私の方でもオイルの準備はしようと思っています。

まだYL者でなく
オイルが気になる方はオイル入手の方法はご案内しますので
メッセージをください。

そして12月はアドベントに入り、
教会では12月からクリスマスの賛美歌を歌います。
世界中で沢山の人がクリスマスを思います。
その時期に聖書に関連する時代の魂の解放や癒しのお手伝いが出来ればと思います。

可能であれば、
その前に数度のレインドロップと数度のニューロオリキュラーを
体験していただき、オイルとのコミュニケーションと準備をしていて欲しいと思います。
オイル自体もちょっと強烈ですし、
自己否定が激しい方やご家族とわだかまりがある方は
今世がある程度癒されていたほうが理想的です。
この辺りは得意分野なのでご相談ください。

レインドロップは最低2～3回位かな。
出来れば、年齢分
40歳なら4回　がお勧めです。

私でなくても、レインドロップのセッションを行っている方がいるので探してみてください。
DVDを見ながら家族で塗り塗りもいいかもしれません。
またきちんと習いたい方は講師をご紹介します。

私にとってのプラチナスパイラルは
こんな感じで進行しています。
