---
title: "ヤングリヴィング精油日記#68　【自分の感覚を信じる】"
date: 2010-01-27
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["アロマ", "ヤングリヴィング", "感情解放", "精油日記・アロマライフ"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/2015
---

ふと思ったの。
自分の感覚を信じる。ということ。
私はエッセンシャルオイル総合医学ガイドを売っているのに
まだ最後まで読んでない。
実は
オイルをはじめてから、エッセンシャルオイル総合医学ガイドを入手しようにも
なかなかタイミングが合わず、
始めの数ヶ月間、チャネリングと直感だけで使ってきたの。
かなりいい加減な使い方・・・かも。
とりあえず、YLは飲めるし直接原液でぬれる。←日本じゃなくて、アメリカのサイトとかで見るのよ～。
普通のアロマの精油は直接原液で塗ったらいけないことも知らなかった。
だから何も知らなくてもオイルを好き勝手に直接塗った。
時々かぶれたりする人いるらしいけど、
私はこれと言って問題はなかったな。
かぶれたりする人は身体の中に溜まっている化学物質と反応しているとか。
ま、そんなこんなで、私は精油日記の初期にあるように
勝手に塗りまくったの。（笑）
そうやってオイルの名前すら全く知らなかった私は、
何も読まずに自分の感覚でオイルと向き合っていったの。
オイルの名前を知らないのに
ガイドにフランキンセンスやヘリクリサムといわれた時は驚いた。
シングルでは持っていないので、それが入っているブレンドを少ないコレクションの中から探したり。
それを塗ったら、どうなるか、力を抜いて布団に入って感じてみる。
人が勧めてくれたオイルより、自分が感じてみて、オイルを選ぶ。
解らない時はガイドに聞く。
何か起こったときもガイドに聞く。
そんな適当な自分勝手な感覚だったけど、
2009年のジャパンコンベンションでヤングリヴィングの創設者のヤングさんの
オイルの説明を聞いていて、
あれ？結構あってるじゃん。
と、思った。
何にも知識がないから先入観もなく使ってきた事が私は吉と出た気がする。
外部からの知識が入ってくると、自分の感覚に耳を傾ける前に
知識が邪魔をする。とか、ちょっとあるかも。
今回、PMSの事を訳しながら、
なんとなく答え合わせをした感じ+それをもっと理論立て説明してもらった、
感じ。
レインドロップを数回体験したら、それを自分の感覚で適当にアナライズする。
ニューロオリキュラーの時もそうだった。
そして活字で納得させてもらう。
勿論今はエッセンシャルオイル総合医学ガイドは大いに勉強になっている。
でも、その前に自分の感覚でオイルと真正面から向かい合えたのは良かったって思う。
私にとってのヤングリヴィングの醍醐味は
他のアロマセラピーでは考えられない
直接ぬりまくる。
とりあえず、カプセルに入れて飲んどけ～、
というのができたから味わえている気がする。
知識もいいけど、
結構安全で安心なオイルだから、
自分なりの付き合い方をして
自分の感覚を信じる事。っていいと思う。
特に感情解放関連はこれが有効な気がする。
～～～～～～～～～～
この記事は、2010年に書いたものです。私は2012年にヤングリヴィングを退会し、その後ヤングリヴィングでの使い方へ疑問を持つようになりました。この記事はヤングリヴィング時代の私、という事で参考になる記事なので置いています。（2018年追記）
