---
title: "感情解放関連の講習会と油部隊の講習会等のお知らせ。"
date: 2010-09-28
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お知らせ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/3111
---

ずっと構想をねっていた、
感情解放のセルフケアプログラムと
感情解放プログラムの講習会、
そろそろ始めます。
**◆感情解放なオイルの使い方プラクティカル講座**
感情は心、細胞、脳に蓄積されています。
それらを浄化、解放する事で
前に進む事が出来ます。
とはいえ、
なかなか時間とお金がかかる作業、
玉ねぎの皮をむく様に
一つ乗り越えたら、またひとつ。
感情のメカニズムを知り、
セルフケアで感情解放が出来る様にと考えた
オリジナルな内容です。
エッセンシャルオイルを使った実技体験をしてセルフケアを行います。
10月11日（月　祝）　13時～16時15分　（横浜市営地下鉄片倉町駅　13時待ち合わせ）
10月23日（土）　13時～16時15分　（横浜市営地下鉄片倉町駅　13時待ち合わせ）
3時間　15000円
・感情について
・感情解放のメカニズム
・エッセンシャルオイルと感情解放
・実技講習　など
ニューロオリキュラー講習　もしくは
感情解放プログラムを
CRYSTALLIZEで過去にお受けになった方は　10000円
※エッセンシャルオイルや器具はこちらで準備をしますので手ぶらでお越し下さい。
**◆感情解放プログラム講習会**
これは私が行っていた感情解放プログラムのメニューをお教えするものです。
交換で実技を行いますのでお昼を挟んでの１日講習になります。
【感情解放なオイルの使い方プラクティカル講座】を受講され、
セッションのメニューとして検討されている方向けの講座です。
11月20日　（10時～17時　途中休憩あり）
（横浜市営地下鉄片倉町駅　10時待ち合わせ）
約６時間　８万円　（女性限定　定員4名）
申し込み締め切り　11月11日

※男性の方はお二人ペアでお申込み頂ければ別の日時で対応いたします。
・お持ちいただく物
バスタオル2枚
普通のタオル2枚
４回以上のレインドロップをお受けになり、（CRYSTALLIZE以外のサロン・ご家族での施術可）
【感情解放なオイルの使い方プラクティカル講座】のセルフケアを行って頂いた方のみ受講可能です。
※エッセンシャルオイルや器具はこちらで準備をしますので手ぶらでお越し下さい。
**◆アロマ体験ミニセミナー**
セラピーグレードのオイルのお話と実際に体験して頂きます♪
・日常生活に取り入れるアロマセラピー
・最高品質のオイルだから出来るアロマ体験等など、
セラピーグレードオイル未体験の方対象のセミナーです。
10月9日（土）13時～15時半（横浜市営地下鉄片倉町駅　13時待ち合わせ）
参加費1000円
セラピーグレードオイル未経験者、油部隊隊員は参加可能です。
**ここからは油部隊限定の無料講座です。**
油部隊のサイトもご覧ください。
私の紹介・スポンサー以外の方は
必ずご自身のスポンサー（直上）をCCに入れて
info@crystallize.jpにご連絡ください。
ご自身のダウンラインがご参加の場合は、
各スポンサーの方は出来る限りセミナーにご参加下さいますようお願いします。
**◆シェアリングセミナー**
10月10日（日）13時～15時　定員5名（横浜市営地下鉄片倉町駅　13時待ち合わせ）
**◆シェアリングセミナー＠skype**
10月10日（日）20時～22時　定員5名
**◆感情解放なオイルの使い方＠スカイプ**
10月8日（金）20時～22時　2時間　定員5名
**◆聖書の中の12のオイル**
10月20（水）19時～22時＠スカイプ　3時間　定員5名
～～～
**◆レインドロップ練習会（油部隊員のみ参加可能）**
10月13日（水）13時～16時　（横浜市営地下鉄片倉町駅　13時待ち合わせ）
10月10日（日）16時～19時　（横浜市営地下鉄片倉町駅　16時待ち合わせ）
参加費2000円　各会定員4名
こちらは講習会では無く練習会です。
部隊員同士のレインドロップの交換になります。
技術の補佐的指導を致しますが、
レインドロップキットの付属DVDで予習、
もしくはYLESにてデモンストレーションを見ておいて下さい。
お持ちいただく物：
・大判のバスタオイル2枚
・普通のたオイル2枚
・レインドロップで使うオイル
全てのセミナー、講習会は
info@crystallize.jp宛にご連絡ください。
