---
title: "感情解放セッション　（Kさま）"
date: 2010-08-07
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/4762
---

> **◆Kさま 女性**
> Seinaさんの感情解放セッションから一週間たちました。
> なんだかポンっと違うとこにいるかんじ、です。
> 施術した日と次の日はとにかく爆睡。
> 三日目くらいまでとにかく眠かった。
> 割と今日くらいから普通に戻ったかな。
> Seinaさんの自宅サロンならぬ自宅事務所へお伺いする前に、
> 駅近のすてき珈琲屋さんで雑談カウンセリング。
> すごいんですよ、実は雑談カウンセリングってのが一番すごいってのは
> 知人のカウンセラーからすでに体験済みなのですが、
> サロンでいざ「お話聞きます」体勢より、話しちゃうかも？！
> しかも自然に。。。
> で、方向性はそこでほとんど決まり、
> いざセッション。。。レインドロップ＆ニューロ＆すぺさるSeinaメニューなどのYLオイルぬりぬり。。。いろんな香りがしたなー。
> 「『息がしたい』って言ってるよ」
> 「あとはとにかく勇気だね」
> 「石橋叩きまくるタイプだよね～」
> 「自信ないって思っちゃってる」
> ええ、ええ、とにかくその通りですっ。
> やっぱり....と思ったけれど、
> 違うのは背中の押し方はんぱない。
> （あ、施術ではなく勇気元気をもらったってイミね！）
> さらに具体的なアドバイス。
> 私、これでも自分でいろんなことをしようと
> シミュレーションだけはしていて（苦笑）
> 考えすぎて自爆しちゃう状態が続いたりしていたのが
> ものすごい勇気とやる気いただいちゃったのね。
> 翌々日にいったJ300という女性社長のイベントで
> 自分の掲げるマニフェストというのがあったのだけど
> そこに思い切り書いて来ました。
> 「私のパステルセラピーをたくさんのお年寄りの方に体感してもらうべく、老人ホームに広げていきます。そのための協力者募集」って。
> このマニフェストはどこかに張り出されるようだけど、だれが見るのか見ないのかわからない。でも心クリアにスッとかけたのはSeinaさんのおかげです。
> とにかくこのパステルムーヴメントを広げて行きたい。それだけ。
> 本当に簡単なのに楽しくて、集中できて、自己評価のあがるワークなの。
> なんにしてもそれをやってる時は私が幸せなので！！！
> やりたいわけです。
> 待っていてもしかたがない、とは前から思っていて、そのためにいろいろ出張はしていたのだけれど、老人ホームとなるとツテがあったほうがいいだろうなぁと思ったのね。
> だからやります。
> と、そんな感じで一週間すぎております。
> あ、夢も強烈なのを見ましたよ～～
> 冒険活劇（熱烈ロマンスあり）な夢。
> もんのすごく深く眠った感じなのに夢もクリア。
> そうそう、理不尽な事されて泣いて起きました（＾＾；）
> もはや何されたかは覚えてないけど、泣きながら起きたのは久々だ。
> そうそう、ニューロしてたとき、私の右頭の脇になんかいましたよwww
> （Seinaさんからすると左側？）
> なんとなく薄い黄緑っぽいイメージ。上から見てる雰囲気。
> よくわからないけど、怖いもんではないし、なんか見に来ただけかもw
