---
title: "感情解放セッション　（Rさま）"
date: 2010-08-07
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/4744
---

> **◆Rさま 女性**
> 受けに行く前の私・・・
> ものすごい「モヤモヤの塊」があった。
> 色々な思いが渦巻いて固まって、もう何が原因だかもわからないくらい
> モヤモヤしていた。
> セッションが近づくにつれてエンジェルナンバー「５」のぞろ目ばかり
> 目にするようになった。
> 「５」といえば変化・変容。
> 私はこのセッションで変わるのか?
> 答え・・・変わるでしょう!!
> いやー、すごかった。Seinaさんのセッションは!!
> 最初のトークヒーリングから色々なことを話してくれた。
> なんでそんなことまでわかるの?というくらい驚いた。
> これだけでもありがたいセッションだった。
> そしてレインドロップ＆ニューロ!私は初体験!!
> 足をポンポンポン、クリクリクリとされているのに
> 両腕がグワングワンしびれて熱くなってきた。不思議～♪
> Seinaさんは言った。
> 「ン十年の眠りから目覚めるんだからねー」
> そうか。目覚めるのか。。。
> 私は今日を境に「自分」を取り戻すのだ!
> 私は幸せで温かい家庭でヌクヌクと育ちました。
> まさか今の私のブロックがその家庭環境にあったとは・・
> 私は幼い頃の家庭環境により、
> 「自分」で感じること、「自分」を表現すること、が
> できなくなっていた。
> 自分と向き合うこともせず、答えは周りに求めていた。
> 私の背中には、かなりの頑固さ、がいて
> その下には理解されていない悲しみ、寂しさがいて
> その下にはこんな自分に対する怒りがあった。
> Seinaさんは言った。
> 「自分が自分をわかってないのに誰が分かってくれる?」
> そして大切な鍵を渡してくれた。
> 「自分を理解してあげようよ」「自分を感じてあげようよ」
> 大人だから表面的には周りに合わせても
> その時の自分の本当の感覚は感じること。
> これがポイント。
> Seinaさんは私が相槌をうつたびに「私に合わせてない?」と聞いてくれた。
> これなんだね～。
> 今まで、いろいろなセッションを受け、いろいろなことを言われてきた。頭では理解できた。
> でも、今回言われた言葉は体が、細胞が理解した、という感じ。
> それに合わせて、今まで色々な方に言われた言葉も体に入ってきた。
> 多分、モヤモヤは襲ってこないと思う。そんな気がする。
> すごい。
> Seinaさんのエネルギーと精油のエネルギー。
> かなりビックリ。
> 帰りは電車で爆睡かと思いきや、
> 降り過ごしたら大変だと思って気が張りつめていたのと
> 「私って何?」と色々考えていたので爆睡はしなかった。
> でも20分くらい「ここどこ?」というくらい深く眠った。
> 今日はいつもの睡眠時間だったけど、朝からあくびがとまらなかった。
> それに何となくダルイ。
> なんかノドもヤバい感じ?
> それから、良い意味で諦められるようになった気がする。
> 「できないもんはできないんだから、仕方ないんじゃない?　はははは!」みたいな。
> ホント、申し込んで良かった。
> 気づきだらけの濃ゆ～い4時間!　Seinaさんには心から感謝致します。
> ありがとうございました
