---
title: "YLレインドロップ・ニューロオリキュラー最新情報シェア＠横浜"
date: 2010-10-14
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["ニューロオリキュラー"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/3150
---

2010年10月に行われたダラスでのゲリーヤング氏のトレーニングでレクチャーされた
レインドロップレインドロップ・ニューロオリキュラーで
今までの手法との変更点等を中心に講習を行います。
過去に何らかの形でどこかで習得済みで基本的な部分がわかっていれば参加OKです。
講師の近藤さん（うたたさん）はＹＬのゴールド会員で元々エステの世界で指導をされていて施術のテクニックを一度見たらばっちり覚え、ばっちり教えられる方。
更なるスキルアップのために
是非この機会にダラスでの最新の内容をキャッチアップしておいてください。
各セミナー定員6名
**◆ダラス最新情報シェア**
2010年10月にダラスで行われたトレーニングにおいて
最新の情報と今までの変更点などをご指導致します。
**ニューロリキュラー**10時～12時
参加費：6000円
持ち物：手持ちのロールオン（実技ポイント指導の際に使います）
※ガラス棒はこちらで準備いたします。
**レインドロップ＆ヴァイタフレックス** 13時～17時
参加費：8000円
持ち物：・レインドロップで使うオイル
ヴァラー・オレガノ・タイム・バジル・サイプレス・ウィンターグリーン、
マジョラム・アロマシーズ・ペパーミント・ホワイトアンジェリカ
・タオル大小２枚
**◆全身ヴァイタフレックス**
この手法自体とても効果がありますが、同じ電気周波を持つエッセンシャルオイルとの相乗効果は大。
基本を覚えておくと、手持ちのオイルでの応用範囲が劇的に拡大します！
（こちらの講習はダラスでの最新情報ではありません）
参加費：7000円 18時～20時
持ち物：タオル１枚、ピューリフィケーション
**◆お申し込みは**うたたさん（近藤さん）宛にmixiメッセでお願いいたします。
・お名前：
・ミクシィネーム：
・Emailアドレス：
・携帯電話番号：
・希望講習日：
・希望講習名：
～～～～
**☆うたたさん（近藤さん）からのメッセージ☆**
受けたことのある方はご存知だと思いますが
いつものごとく、誰でも簡単にできるように、をモットーに
手法中心にやらせていただきます。
もちろん、ゲリーさんのコメントを入れつつ・・・。
それと、実は、レインドロップを行う際、ヴァイタフレックスがとても重要になります。
ヴァイタは苦手意識のある方も多いですね。。
やっていると腰や背中がつらい・・という声を聞くこともあります。
ちょっとした手直しで解消できますし、正しい姿勢で行うことでやる側もリラックスしてできる。
そうすると伝わり方が全然違ってきます。
そういうことろもお伝えできればいいな～と思っています＾＾
**◆待ち合わせ場所：**各セミナー開始15分前に
横浜地下鉄。片倉町駅 ３番出口
↓
右にローソンと左にオリジン弁当のある通り抜けて５分ほど歩くと
↓
【JA横浜神奈川】があり、そこに日枝橋というバス停があります。
そのバス停でお待ちください。ちょっと解り難い所なのでお迎えに行きます。
[googlemap lat="35.487483" lng="139.610011" align="undefined" width="400px" height="350px" zoom="16" type="G\_NORMAL\_MAP"]神奈川県横浜市神奈川区神大寺２丁目１９−２０
（ニューロオリキュラーは本当に素晴らしいセラピーテクニックですが
とても大切な場所を施術しますが、今の段ではまだYLジャパンの推奨するものではありません。
より安全によりよい感情開放の手段として自己責任で行っていってください。）
