---
title: "本田健さんの講演会に行きました2"
date: 2010-01-13
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/1818
---

やっぱり頭が切れる人だな、と、思う。
そして大切な事をちゃんと知ってる人だと感じる。
あまりメモ魔じゃない私の数少ないメモから
**【大好きな事をお金に換えるステップ】**
**①子供の頃大好きだったことは？**
**②何となく諦めてしまっている事は？**
**③本当はやりたいけど、やるのが怖い事は？
↑これが一番に幸せになる鍵のようです
④30人の人がいる部屋でやってあげたい事は？**
**⑤死ぬ前にやりたい10の事は？**
さぁ、あなたは何ですか？
**【キャラクターの１２の原型】**
**①アーティスト**
**②開拓者**
**③○○者・・・字が汚くて読めない
④ヒーラー
⑤リーダー
⑥エンターテイナー
⑦クリエーター
⑧教育者
⑨ヒーロー
⑩字が汚くて読めない
⑪哲学者**
**⑫変革者**
だそうです。
これらを数個掛け合わせるとその人の特性や得意な事が見えるらしい。
③と⑩なんだったっけ？
だれか埋めて。
で、例えば
江原さんは。ヒーラー・エンターテイナー・哲学者
という感じ。
そんなこんなを
リズム良く適切に話をしていく彼は
切れる。
あと記憶に残ったのは、
昔、誰かからやってみるように勧められた事で
やっていなかった事があれば
是非やってみるといい、らしい。
他人の方が客観的に見てるらしい。
そうか。
あなたにもありますよね？
アタシにもあります。
自分じゃ考えも及ばないけど、
やってみればと言われた事。
誤字脱字多く、語彙少ない、
で、文法くちゃくちゃの私、なのに
本を書いてみればと言われた事があるの。
1999年に夢が叶った時、
今までのストーリーを書いてみればと、
その辺のおじさんじゃない人に言われた事があったの。
彼は私の夢を応援してくれて助けてくれた。
私の事がテレビニュースに取り上げてもらえたのも
彼のお陰だったの。
私のプロジェクトを聞いたとき、
すぐに真意を解ってくれた数少ない人だった。
本当はニュースステーションの特集に持って行こうとしていて
局に掛け合ってくれてた。
「あいつらこの意味が解ってない」と怒っていた。
敬語も使えない私の言葉やEmailをとても楽しみにしてくれてた。
「君の言葉の奥には僕への敬意がちゃんとあるよ」って。
言葉の整理整頓も得意じゃないし書けるか解らない。
だからやっぱり書けないかもね。
でも、時々、YLの精油日記を一日で読破している人がいるから
もしかしたら、アタシの文章、やばいけど、読めるのかも、
とか思う。（アクセス解析で解る）
なんか
あの日、あの言葉が一番印象に残ったの。
そして
③本当はやりたいけど、やるのが怖い事は？
何か大切な事や
大切な人を
Remindする機会を持てたきがする。
で、ずっと、思い出すのは
 レナードガスキンの事。
歳をとった人が
最後に若者に何を伝えられるか。
それをしっかり伝えている本田さんは
素敵な人だと思う。
http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E5%A5%BD%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%93%E3%81%A8%E3%82%92%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8A%E9%87%91%E6%8C%81%E3%81%A1%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B-%E3%81%82%E3%81%AA%E3%81%9F%E3%81%AE%E6%89%8D%E8%83%BD%E3%82%92%E3%81%8A%E9%87%91%E3%81%AB%E5%A4%89%E3%81%88%E3%82%8B6%E3%81%A4%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%97-Forest-2545-Shinsyo/dp/4894518031%3FSubscriptionId%3DAKIAJ7LHPZUNERDLHSPA%26tag%3Dcrystallizing-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3D4894518031
