---
title: "聖書のオイルを深める。"
date: 2010-12-07
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お知らせ"]
tags: ["アロマ", "ヤングリヴィング", "聖書のオイル"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/3494
---

私自身が驚いているのですが、
聖書のオイルのセミナー、
告知をして、翌朝起きると、もう定員になっていて、
追加セミナーを告知したら
2日しないで定員になってしまいました。
ありがとうございました。

100時間とまでは行きませんが
それに近い時間を、資料や勉強でこつこつ。

資料を訳しながら、バックグランドが解らなくて調べたり、
聖書を開いたり、映画を見たり、
医学用語がチンプンカンプンだったり、

そんな事をしていたらとんでもない時間と
一時期の挫折とで涙涙で作った資料。

今回私にとってとっても勉強になりました。

どうしてこのセミナーをしようかと思ったか。

9月にYLESで鹿児島に行きました。
いつも適当な私ですが、YLESを行いながら、

「あ、アタシ、これあまり上手くないな～」
と、実感してしまったの。

作られた資料やスクリプトの中である程度決められた事を話す。

決められた事。

これが苦手だと思ったの。
それと、これは他の人にでも出来るし、
他の人だと、きっと私よりもっと上手に出来ると思う。

と、落ち込んだの。

でも、私には私の得意な事があるはず。
と、考えて悩んだ挙句、
残ったのが、聖書のオイルと感情解放だったの。

今は聖書のオイルのセッションもしていない。
それには理由があるから。
手を引いた。

その理由も
私にとってはとても深い意味があって、
この様なテーマを扱っていく事を止めたの。

だけど、こんなに早くセミナーが満席になって、
聖書のオイルに惹かれている人たちがとても多いことに気づきました。

先日ある事があり、
惹かれてるだけじゃなくて
必要な人も居るんだと・・・

【聖書のオイルを深める会】
というセミナーを開こうか、今考えています。

これは、
私が考える聖書のオイルの意味や
私が聖書のオイルのセッションを通して感じてきた事、
セッションを行うにあたり、多分とても大事な事、

深い意味を理解できる準備が出来た人しか納得がいかない、
たまに気分を害する人もいるかもしれない、という、
ちょっと重めな、深い、Seina目線のセミナーを逃げずに行おうかと。

出来ればちゃんと顔をあわせてお話したい
私にとってはとても大事な内容なので、
出来れば私の家で行いたいと思っています。

スカイプの場合は聖書のオイルのセミナーを受けた方のみ参加可能という風にしようかと思います。
↑はじめのセミナーで聖書に関する、ちょっとした下地も作ります。（ほんのちょっとですが、大事なポイントがあります）

今、クリスマススペシャルパッケージの準備とかもしていて
出来るか出来ないか、まだお約束は出来ませんが、
もし興味がある方がいればコメントをおのこしください。

それから、聖書の12オイルセミナー＠お昼・スカイプ
今調整中です。14日かな。
でも。。。やっぱり3000円では厳しいかもしれません・・・

スカイプセミナーは2時間が限度で、それ以上になるとみんな疲れるの。
顔が見えない分、色々な事に気を使います。

60ページ以上の資料に12種類のオイルと、聖書の話を盛り込むと2時間だと本当は時間が足りないかも。
メモを取るのもみんな大変だと思い、先日配布用の資料も作りました。
4,000円になるかもしれないけど、ご理解くださいませ。
