---
title: "スピリチュアルの奥深さ実感する、今日この頃"
date: 2011-06-04
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: ["スピリチュアル"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/4089
---

ここに越してきて
色々な変化や流れ、起こりすぎ。

いやはや。
アタシも、かれこれ30年近くこげな世界を垣間見てる。

もともと、見えるとか何とかの能力があったわけじゃない。
（今でも見えるより、聞くのですが）

初めの数年は
家族がするから仕方なく。

その後、第2次大戦で国に帰れなかったアメリカ兵事件があり、
身をもって前世を知るようになり

かなり色んな目に会い、
色んなものに憑依されたり、
色んなものと繋がったり、

色んな事をやってきたとおもう。

その時、その時で解っている事はその時の私。の範囲。

歳を重ねて、少しずつ、何かを積み重ね、
時々、排除や整理をして、いつの間にか濾過される。

ローズと出会い、
北九州に帰ってきて、また一つの大きな転機があった。

前世（魂の経緯）
現世（産れてからの体験から来る感情など）
先祖（血のバトン）

これをバランスよく整理する事の大事さを痛感した。
全て過去に自分に起こった、体験したことから成り立つ。
それが自分にいいものも好ましくない物も蓄積されてる。
その中の好ましくない、業や後悔を整理する事で、本当の意味でのスタート地点が来るのかもしれない。

高次元や天使は自分の中ではなく
あくまでもサポートや環境なのかもしれない。

私はかねてから、昨今のスピリチュアルな業界や引かれる人たちを見ながら、
「銀河鉄道９９９」の様だと感じるの。

能力がほしい＝機械の体がほしい

昔は、そこじゃないんだよ！
そこでは沢山のお金がかかって
下手したらおかしくなるかも・・・よ！

と、メッセージを発していたけど、いつの間にか止めた。
人は自分で体験して納得するまで何度でも繰り返す。

鉄郎はさまざまな経験をして、
血の通った限りある命と体を本当に自分で選ぶまで旅を続けた。
それを見守る事も大事だと、近年やっと思った。

そうそう、自論なんだけど、（というか、私は殆ど自論ですｗ）
スピリチュアルにはまると、だいたい3回くらいはおかしくなる。

何かと繋がって上から目線になったり
前世で何だったとかで
使命が気になったり、
選ばれた人だと思ってみたり、

私も何度かそんな事あったかも。
だからあって当然だと思って今はおおらかに見てる。

でもね、
そんな人こそ、今世の感情解放、必要なんだとおもう。

私のやっている事や言っている事は
これからわくわくしましょう。
引き寄せましょう、
能力を開花させましょう、
とか言っている人たちにはまだ理解できない時もあるかもしれない。

でも、スピリチュアル業界に何十万、何百万とお金を使ってまだ何か納得ができない
と、感じる人たちやプロのセラピストやヒーラーの方には
大切なパズルのピースを持っているとおもう。（パズルみたいだね。）

そういった事をお伝えできるセミナーの様なものをこれからやって行こうとおもう。

そうそう、北九州に帰ってきて、
父がやってきた事と、私が体験してきた事を統合しているという感じ。

スピリチュアルは本当に奥深い。
謙虚な気持ちを忘れてはいけない。
↑この業界勘違いして忘れやすい。オイラも時々忘れるよん。

もちろん私もまだまだ進化中で勉強中、
色んな事を体験中。っす。
