---
title: "【精油日記#120】2012年末からのローズの使い方"
date: 2012-12-20
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["ローズ / ROSE", "精油日記・アロマライフ"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/6010
---

https://crystallize.jp/aroma/wp-content/uploads/2012/11/658505-227x300.jpg2012年12月に販売したローズのクリスマススペシャル。
2時間で最初の予約枠が埋まってしまい、その次が6時間位。その次も12時間くらいで完売でした。私自身がびっくりしました。多くの人がローズの可能性と香りに魅かれている事を知りました。
今私の所にはローズが届いた喜びの知らせが届いています。
ローズは安いものではない。
でも、どんな感情解放系のオイルよりも素晴らしいしパワフルだと、私は思ってる。でも、使い方やコツがあると思う。今回届いたローズを活用してもらいたいけど、どうやったらそれを上手く伝えられるか・・・今の私はAngels Swingの事もあり、お一人お一人にご返信をしたりアドバイスをする余裕がなく、色々考えていました。で、ここにポイントをもう一度書く事にしました。

## ローズのセットをご購入の方へ

> メールを頂いたり、アロマシールドクラブでの投稿を見ながら良く思うのは、多くの人の場合、ハート、ソーラープレクサス・のあたりにいろんな感情をためているように思います。人によっては、お腹や、ハートから喉にかけて、喉。など。
> そこにローズ20を塗ってください。今の時期から新年にかけては浄化の意味も含めて夜は多目に4滴以上。私はこの前10滴使ってしまった。
> 塗った所の対になる背中にも塗るといいです。
> 新年になる前に、ローズ１００でローズのお風呂に入ってください。
> センティフォリアは固まりやすいので同封のメモをよく見てね。
> 新年の三が日間は、朝起きたらローズ100をつけてあげてください。
> ハートとソーラープレクサスには必ず塗ってあげてください。
> さて、
> アロマシールドのローズ20は感情の癒しもしますが、あぶり出しや、向き合うべき現実を見せられたりする事もあります。今感じているのはYLのローズほどは激しくやらない気がしています。（YLのローズはすごくいいんだけど、癒す事がなかった気がします）ある程度の表層の癒しが終わったら、あぶり出されたりえぐられたりして、自分のきれいじゃない部分と向かい合わされる事もあります。そういう時はオイルを気になる所に多目に塗り、電気を消し、横になり、目を閉じて、手を乗せてそこにある自分の古い感情を感じてみてください。カギが見つかるかもしれません。
>
> #### こちらの記事も大事なカギがありますので併せて読んでください。
>
> * 自尊心とローズの精油
> * 精油日記#119【ローズは現実を動かすのかも】（後半部分）

オイルで起こる感情の事はフェイスブックの非公開グループ、アロマシールドクラブの方でよく体験があがります。ここは愛用者だけの秘密倶楽部なのでもしアロマシールドのオイルをすでに使っている方はご参加くださいませ。
フェイスブック意外にもそういった場所を作ろうと思っていたのですが、機能や管理の事を色々考えて、例えばミクシィは本名じゃないので愛用者かという事を調べにくい事もあり、フェイスブックでの交流で基盤を作る事にしました。
今の私は、手いっぱいで、やりたいと思ってやっても、結果どれも中途半端になってしまうかもしれないので欲張らず、いい顔しすぎず、ちょっとご不便をおかけしますがフェイスブックに絞りました。
Email等でも個人的な感情解放などのご報告やご質問を頂きますが、個別にアドバイスや回答をする事が難しい状況の為、出来ればフェイスブック内で体験をシェアしてくださると、それが他の方々の感情解放のカギにもなります。よろしくお願いいたします。

## ローズスペシャル　限定追加　12月25日ごろ発送分

https://crystallize.jp/aroma/wp-content/uploads/2012/12/ROSEH-02-247x300.jpgローズのセット15セットのみ限定であります。
今回、12月のアメリカ発の郵便が混雑するため、ご予約分を確実にアメリカから受け取る為にいくつかの便に分けて多目にローズを取りました。
その最終便が１２月２１日に到着します。
こちらのローズのセットは下記のページからお申し込み下さい。
<https://crystallize.jp/aroma/archives/2149>
お支払完了後定型外郵便にて発送いたします。
私の予想としては26～27日までに発送が出来れば年内に届くと思います。
