---
title: "ちょっと落ち込んでたかな～。"
date: 2013-03-05
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/6286
---

最近投稿してなかったね。

ちょっと落ち込んでたかな～。
いつもいつもいいことばかりじゃないから、ね。
そういう時には、無理に元気を装わない様に、してる。嘘っぽいのは嫌だからね。
とりあえず、元気になってるよ。
3日前からジムに行っています。整体にも行ってきました。というのが、5月のアメリカの旅、移動など、かなりハードなの。2月に骨盤をずらしたのか、腰が痛くなったら、腰回りがぶくぶくぶくぶくぶくぶく。と太ったの。それで整体&ジムね。

落ち込んでた理由は、色々あるけど。どうしても、ここに居ると、いつの間にかとても苦しくなるの。
ここって、ここね。私の生まれ育った所。

子供の頃からいつも苦しかった。
だから、ここの中学に行かずに、山口県の学校に行った。これは虐めで体がアザだらけになったりとかもあったからね。
私は、会とか、グループとか、そういうのが嫌いでしょ。それはあの頃の事が原因にあるんだ。

時々思い出すの。
で、思うんだ。

誰かがしかけて、そのエネルギーに便乗する。多分、あの頃、便乗して私を虐めていた人は、そんな事覚えてないんだと思う。悪気も無かったと思う。そういう空気だったから彼らはそうしたんだと思う。

どうして、人は、一人の時と集団になった時は変わるんだろう。って。
20代の頃、Aさんと居る時の自分とBサンといる時では、違う自分になっている事に気付いた。無意識のうちに意地悪したりする事もあった。人はどうして周りや環境によって変化するんだろうって。今はなんでか解るよ。でも20代の頃は全く分からなかった。でも、おかしいな～、なんでだろう、って思ってた。

周りに合わせる事、同調する事、周りのエネルギーに飲み込まれる事って、良くあると思う。
とりあえず、言っても相手は理解出来そうにない人には、面倒だから、その場は適当に合わせておく事は私にもある。でもそういう時って、嘘ついてるんだよね。でも、言うと多分めんどくさい事になるとか思ったら、嘘つくよ。
時々思うんだ、周りに合わせる事、同調する事、って、静かに誰かを傷つけたりする事もあると思うんだ。

私の虐めは、そうやって起こった気がする。

人は、価値観が近い人とは、同調しやすくて楽しいと思う。
価値観が違っても、根底がしっかりして、違うものに対して尊重がある人とは、楽しいと思う。刺激になるよね。
でも、違うものや、自分に理解のできない価値観や考えに、尊重と理解が無かったら、違うものは孤立していくのかもしれない。

違うものを理解する度量って、色んな種類の人や、いろんな国の人や、色んな宗教の人と触れ合う事で養われていく気がする。
私は、自分が、変というか、周りとは、違うもので、良心地が悪く、人に上手く同調する事が出来なかったから、世界中の色んなところに逃げたけど、そこでいろんな人たちに出会えて、私は救われた思う。
私のそれまでの常識は、私のそれまでの箱の中の常識だったと思う。

どこに行っても、私は、誰とも違うから、どこか孤独で孤立するんだと思う。
でも、孤でないと周りに影響されて見えなくなる事とかあると思う。
孤は結構淋しくて辛かったりするよね。

で、独自な変な私を、尊重してくれてる人たちがいる事で「個」でいられる。というか。
迎合は嫌だよ。
そんな感じの、最近でした。

今月の目標は、家でお風呂に入らない　←　お風呂だけでもジムに行こう！です。
