---
title: "信頼して時間をかける。"
date: 2013-06-16
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/6595
---

今まで、すごく、急いでたというか、
北九州に帰ってきて、2年半。
先日、地元の愛用者の方と、話してて。
彼女と知り合って、一年半位かな。
彼女は、私の音楽の事と生き方になにかピンと来たらしく、コンサートをきっかけに知り合ったの。
で、その後、オイルを使い始めたの。
その頃はYLを使っていたので、YLの会員にもなった。
感情解放に関するランチ会等も参加して、
家も近い事もあり、定期的に会うようになり親しくなって行った。
でも、オイルを信じるようになったのは、アロマシールドを使い始めてから。
私自身がアロマシールドのオイルがどうなのか、検証をしていかないといけなかったので時々彼女に来てもらってオイルを試したの。
今までYLのオイルを拒否していた小さな娘さんが、アロマシールドになってからオイルが好きになったらしい。
それから、決して沢山の種類ではない、数本のオイルを使い始めた。
ひとつひとつ、自分の過去の記憶と、出来事と向かい合うようになった。
彼女は、私の顔色を見るの。
私の意見に同調しようとしたり。
答えを求めようとしたり。
そんな彼女に、イライラする事もあった。
ある日、彼女の仕事場に、顔いろを見て、びくびくしている人がいるという話をしてくれた。
「ねぇ、その子、見てて、どう思う？どう感じる？」
「・・・・イライラします。」
「でしょ、イライラするでしょ、あなたも、そうよ。(笑)自分がどうしたいか、どう感じてるか自分で責任を取るのよ。誰もあなたを傷つけないから。」
彼女がどうして、人の顔色を見て、いつもビクビクしていたのか、彼女のバックグランドを知ってるから、私はある程度解ってる。
でも、いつもビクビクして、私の顔色を見て、私の答えを待っている彼女と対等には付き合えない。
そのしくみを、いくら彼女に言葉で伝えても、心と体と思考が付いて行かない。事も解ってる。
彼女は、ヨガのインストラクターになって、障害を持っている子供たちの為のヨガがしたいと、言っていた。
まめに会わなくても、フェイスブックで彼女の様子や動向はなんとなく見てる。最近の彼女は、ヨガのインストラクターになる勉強をがんばり、ミャンマー語の勉強を始めた。なんで、ミャンマー語？なんだけど、彼女のハートからやりたい！っていうのが、感じられる。自分が不安になったら、色んなヒーリングなども受けに行ってたりしてたようだったけど、それも殆ど無くなった。人に依存しないで、自分で感じて、考えて、選ぶ事をやり始めている気がした。
先日、アメリカから帰国して、彼女と新しい愛用者と一緒にあった時に、ちょっとビクビクで、私の顔色を見た。
「顔色見ないでくれる？」
「私、Seinaさん、怖かったんです。(笑)」
多分、彼女は私が怖かったんではなく、いろんな人が怖かったんだと思う。
「ねぇ、あなた、障害者の子供のヨガをやりたいとか言ってたけど、あれ、どうなった？」
「それが、やりたくなくなったんです。全然やりたくなくなって、なんだったんだろう、って思うんです。それよりミャンマー語勉強して子供が大きくなったらミャンマーにしばらく行きたいです！」
すごくうれしかった。
誰かの為、って、いいことだと、言われてる。
でも、人の為は偽り。
だけど、否定をされて育ってきた人達は、誰かの役に立ったり、世の中の役に立ったりする事で、自分の存在価値を確かめようとする事がよくある。私もそうだった。自分の過去をほどきながら、いろんな事を理解しながら、自分を癒しながら、ひとつひとつ過去の想いを整理して、手放して行く。そうすると、ホントの自分が見えてくる。その自分の為に生きようとし始める。その自分の為にしか生きられなくなって行く。
感情に多くの問題を抱えたままでは、ただのわがままになるけど、そこをある程度ほどいて自分を軸に持てるようになったら、自分と人との境界線もきちんと解り、相手を尊重し、流される事無く、自分の責任で自分を生きる事が出来ると思う。
CRYSTALLIZEを信じてオイルを使っている人たち、みんなにそうなってほしいと、心から思ってる。
彼女とは、月に一度くらい、私と話してて、オイルを検証するためのセッションしかしてない。多くの場合、家でオイルとを使いながら、自分や自分の過去と向かい合ってる。
今まで、感情解放のオイルセッションで、私が見えている所まで、早くクリアして、その先に行かせてやりたい、と、私も無理をしてきた所もあったと思う。彼女を見ていて、信頼と時間をかける事が大事だと思った。彼女のケースや別のケースでも、互いに信頼して時間をかける事の大事さに気付いた。セッションの内容を変えて行こうと思った。
私自身が、感情解放の段階から「自己実現」の為の段階で、Angels Swingの事でも忙しくなってきてて、完全に私のペースで仕事を組んで行っているのですが、これから毎月1～2日、パーソナルコンサルを再開します。時間を45分にし、価格を下げました。一度のパーソナルコンサルが大きな成果を上げるのではなく、半年～1年、出来れば毎月、お互いに信頼を築きながら時間をかけて、アロマで感情解放に取り組んで頂ければと思います。
私が実践している、エッセンシャルオイルを使う感情解放の概要は、このCRYSTALLIZEのサイトの中の日記を事細かに読めば、私がエッセンシャルオイルと辿った軌跡が解り、CRYSTALLIZEのアロマで感情解放の軌跡や意味が解ると思います。また、そう言った事を、纏めてお伝えする「感情解放セミナー」をスカイプにて2～3カ月に一度行うようにします。
これらは外国に居ても、PCとネットがあれば出来る形にしていきます。
アロマトリートメントを含んだ感情解放セッションは、年に1～2度は日本の主要都市を回れるようにしていけるようにがんばってみます。
いつのかは、自分で自分を知り、自分の考えを持ち、自分で選択をし、ヒーラーさんやSeinaさんは、もう要らない。と、なるでしょう。そして、自己実現が加速すると思います。
それまで、互いを信頼して時間をかけてみてください。
