---
title: "2014～2015年版、ローズの使い方☆"
date: 2014-11-26
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["ローズ / ROSE"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8357
---

今日、ローズをお買い上げくださったお客さまからメールをいただきました。

私のブログを読んでくださったと。
ありがとございます☆
私がうっかりオイルにはまる経緯。使い方も感じ方も生き方もどんどん変わって行っています。

私は、感情解放にはローズが一番お勧めだと思ってる。
で、ローズの使い方も、使っているローズの種類も変わってきています。
折角ローズをお買い上げくださった方々が、ローズを活用してくださる事を本当に、心から願っています。

でも、いまいち、感情解放で活用しきれていない。
使い方が解らない。
という、方々、多いと思います。

で、とりあえず、2014年版の私流のローズの使い方を書いておきますね。

まず、私が今まで使ってきたローズを大きく分けると、3種。
それぞれに特徴があり、使い分けています。
あくまでも、私の見解と使い方です。

### ヤングリヴィングのローズ（ダマスク種）
5ml　26,055円（ホールセール価格）

ローズを色々と取り寄せた中で、一番香りとエネルギーが似ていたのはトルコ産の非オーガニックのダマスクでした。私がヤングリヴィングを愛用していたころ、使っていました。私がローズ部隊とか、ローズにはまりだしたのはその頃です。結局私は今はもう使わなくなったので、もう使わなくなった的な文章になるけど、ご了承ください。

香りも強いですが、エネルギーも強いと思う。
ぐぐっわああああっ！と、揺さぶる。自分軸をしっかり持っていないと、ぐらんぐらんになったりする事がある。周りの影響を受けやすい人、振り回されやすい人は気をつけてっ。弱っている時も気をつけて。でも、荒波を乗り越えたら、自分の軸が見えてくる。でも、荒波はかなりきついです。

比較的、お勧めな使い方は、フランキンセンスとブレンドする。エネルギーや用途は変わると思います。浄化やプロテクションにもお勧めです。

ヤングリヴィングを退会する時、ちょっとローズ依存というか、ローズが無くなると困るから、2～3本買い込んで辞めたのですが、今もそのまま1本のこっています。去年の秋、色々あって、精神的に落ちていた時、ダマスクがこれしか手元になくて使ってみたらより一層ぐらんぐらんになって、ひ～ひ～言ったのを覚えています。そういう時は、とりあえず、フランキンセンスとブレンドした方がいいです。

### アロマシールドの「ローズ20 」（センティフォリア種）
 5ml　5,562円（2014年11月）
アロマシールドで扱っているローズです。センティフォリア種のローズを20％に希釈したものです。
ダマスク種とは香りが違い、さわやかで誰からも好まれる香りだと思います。ダマスクはちょっとマダムっぽいというか、濃厚っ。

私は、感情を浮かび上がらせたりするときに使っています。私の場合は、このオイルを塗ると、良く眠り、良く夢を見たりする事があります。
これは、ヤングのローズやオーガニックのブルガリアンではあまり感じない事でした。

感情解放の作業をするときに、感情を一旦浮かび上がらせて、自分で認識する、気付かせる、思い出させる、そんなことをします。ヤングの時はリリースやヴァラー、サラ、ピューリフィケーション等が結構私がそういった作業で活用したオイルですが。今は、リバランス、リンパ、このローズ20などなどを使っています。人によっては肌に刺激を感じる事があるので様子を見ながら使ってください。

とにかく、香りがいいです。
マリーアントワネットが最も愛した品種の薔薇だそうです。

### ブルガリアンローズ（オーガニック・ダマスク種）
5ml　23,000円

今私が使っているローズです。クリスタライズが「ローズ！」という時は、今はこのローズの事です。
お勧めな使い方↓

> 1.ローズ（2~3滴）とフランキンセンス（3~5滴）のバスソルトでお風呂
> ↑ネガティブなモノを取り除く。浄化。この場合、重層より塩がいいです。

> 2.体全体にローズ（2~3滴）とフランキンセンス（3~5滴）をキャリアに混ぜて塗る。
> ↑浄化とプロテクション

> 3.ハートにブルガリアのオーガニックダマスクローズを塗る。
> ↑センターを意識して、エネルギーを感じる事で、色んなものが整理、調整される。

この時に、ある程度、色んな感情的問題への理解が出来ているとよりスムーズにいくと思います。ヤングのように激しく揺さぶらない。穏やかで、何かが起こってる感じもしない。けど、気が付いたら、あれ？？？なんかつきものが落ちたみたいに、変わっていたり、新しい方向性を見つけていたり。とても穏やかで自然です。←気付きにくいですｗ。

---
今までいくつものローズを取り寄せました。
なので、今も私の家には色んなローズがあって、せっせとお風呂に入れたりして使っているのですが、まだ無くならない（笑）。その位ローズをいろいろ買いました。

去年の冬、また新たにローズを取り寄せました。その時は、トルコ産の非オーガニックとオーガニックのブルガリアンを取り寄せました。
エネルギーを感じたりしてみると、ヤングのローズと、もう一つ取り寄せていたトルコ産の非オーガニックとオーガニックのブルガリアンでは、トルコ産が案外好きだったのですが、全くエネルギーが違い、色んな人に試してもらうと、みんな意見が合うのでブルガリアンを選びました。で、ヤングのローズの香りとエネルギーに似ていたのが、トルコ産の非オーガニックでした。英語で検索をすると、ヤングの会員がヤングのローズはトルコ産だと書いている人が何人かいましたが、本当はどうでしょう？

ヤングのローズと、クリスタライズで購入したブルガリアンローズ、両方をお持ちの方は、片方の指先にヤングをつけて、もう片方の手の指先にクリスタライズのブルガリアンをつけて、香って、力を抜いて感じてみてください。

2015年は、ある程度は在庫をあずけ発送が出来るように業務を委託します。というのも、ローズがなくてはやれない事がいっぱいあるの。私的にっ。

また、感情解放プログラムでは、感情解放のさまざまなプロセスを時間をかけて体験していきます。ローズを活用します。どうしてもローズの素晴らしさを実感、活用できない方は感情解放プログラムを検討してください。ローズに限らず多くの発見があると思います。

いつも言う事ですが、感情解放は一つずつ。一気に変わる事はない。
時間もかかりますが、確実に生き方が変わって行くと思います。私は5年たった今もちょこちょこ、色々出てきます。その時に越えられないものは後回しにしたり、ふとした時にきっかけを得たり。自分のために。

すごい洗脳とかじゃない限り、一気に変わらないと思う。洗脳というのなら、今までの思い込みや価値観が洗脳かもしれません。その思い込みや固まってしまった価値観や思考をひとつひとつ解いて行くような作業です。

これは私が自分で感じて自分で見つけたローズの使い方。
ぜひ☆　貴女だけの使い方とかも見つけてくださいね。

