---
title: "人から嫌われるためにがんばってみよう。"
date: 2014-11-29
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8394
---

人から嫌われるために、

という言い方は、ちょっと、極端だけど。

人から好かれようとか、気に入られようとか、どうでもいいんじゃん。的に。
でも、結局、人から好かれようとか、気に入られようとか、気を使わないと嫌われる、はぶられる、と思いこんでる人って、もしかして結構いるんじゃないかな。とか。

で、人から嫌われることを意図して数日暮らしてみようとか、何かをしようか、思ってみた。けど、いざ思ってみても、嫌われる事をする事もすごく頭使うし、めんどくさいという気がしたの。

で、私、基本的には、駄目でしょう！自分勝手でしょう！ということばっかり普段からやってる。でも、自分のために根底にルールを持ってる。それは他人のためじゃなくて自分のためのルール。

やりたくない、と思う事は出来るだけ断る。
約束できない事は約束しない。
約束した事は出来るだけ守る。（けど、いろんな事情で守れない事もある）
間違ったり、勘違いしたり、うっかりしてミスを起こしたりしたら謝る。

とか。

私は人から嫌われてるか、好かれているか、よく解らない。
多分、私を苦手だと思う人や、理解不能だと思う人も結構いると思う。けど、私の事が好きな人もいると思う。で、私は、そのまんまの、自分勝手だったり、時々心が狭かったり、だらしなかったり、几帳面だったり、良くも悪くも、優しかったり、そんな自分が好きだし、そんな私を好きだと思ってくれる人たちと、自分のままいたいと思う。

自由勝手な仕事だけど、時々、理不尽な事もあるし、でもすべてが経験と学びだと思ってる。
今までお金払わなかった人もいるよ。支払い待ってほしいと言われて、先に商品送って、あとから色々文句言うの。で、逆切れメールとか送ってくるの。すごい、腹立つよ。でも、そういう人が居るんだと知った。それ以来、この人ちょっとおかしいかも、って思ったら、取引をお断りしたり、相手がおかしな部分を出さないように、先回りしたり。彼女のおかげで、そういう事を学べた。

でも、私のミスだったら、謝る。
相手のミスだったら、、、遠まわしに、、、気付いてもらえるように、メッセしたりするけど、相手を責めたりはしない。頭のいい人は、それで気づく。全く気付かない人は、そんな人なんだな～、私も昔そうだったな～、とか程度で。

また、話脱線してきたけど、【人から嫌われる】事を意図的に継続的にするのって結構大変だと思うの。
で、みんながみんな、自分を好きになってくれるわけじゃない。
でも、卑屈にならなかったり、意地悪にならなかったり、腹黒くなかったり、人に依存したり頼りすぎないとか、裏表が少なかったりしたら、無理していい人にならなくても、自分殺さなくても、私を好きだと思ってくれる人や、気の合う友達とかって結構出来る気がする。でも一番大事な事は、自分が自分を好きか。かも。

だって、自分で自分が好きだったら、そんな私を嫌いだと思う人は、私から見ておかしい人だと思うの。だって、自分にとって自分は○なんだもの。でも、自分で自分が嫌いだったら、自分を偽ったり、殺したりして相手に合わせるかもしれない。だって、そもそも、自分がいいと思っていない自分をそのまま人前に出す事って出来ないよね。自分が嫌いな自分を人が好きだと思うっておかしいと思うよね。
私も昔はそういうの結構あったとおもう。

だから、１週間とか、１ヶ月とか、人から嫌われるように努力したり、がんばってみるってどう？
人から好かれるために努力したり、がんばる人って結構いるかもしれないけど、嫌われる努力も大変だよ。たぶんね。
人から好かれるために、いい人になろうと、自分殺してたり、腹の中グラグラしているのに笑顔だったり、表と裏が違いすぎると、それも嫌われる要因になると思うんだ。

それより、どうせどれも努力を要するんだったら、自分を好きになる事に努力した方がいい気がするの。

私のある友達、私が話とか適当にしか聞いてなかったり、自分勝手だったり、誘われても断りまくったり、しても、私の事、好きらしい。私といると気を使わなくていいから楽で、楽しいらしい。そうやって好きでいてもらえると、私、このまんまで、いいんだわ。と、思う。

その、友達へ。
いつも、自分勝手でごめんよ～(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ

結局、人から嫌われようとがんばっても、自分が好きだと、人から嫌われようか好かれようが、そんなに大きな問題じゃないのかもしれない。どうだろ。
