---
title: "クリスタライズは、２０１５年から、また変わる。よ。(*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ"
date: 2014-10-12
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: ["スピリチュアル"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8103
---

私が、どうして、飽きもせず「アロマで感情解放」「感情解放は大事！」と、豪語しているかと言うと、スピリチュアルにはまっていく人たち、高い金額でスピリチュアルと言う見えないものを売り買いする人たち、彼らが言っている事、やっている事、を見ながら、問題の多くは感情や心に起因する、と、思ったから。

うちは、スピリチュアルと言うか、霊とか、先祖とか、見えない事とかを生業にしていた家に育ってしまったでしょ。それに関わる人たちや、依存する人や、助けを求める人たちを見てきた。霊とか先祖とかってすごく大事で、そういう見えない存在はあると思ってる。そこを供養したり整理したら幸せになれるか？というと、NOだと思う。それだけではないと思う。うちの家族は戦争ですからねっ。

８年くらい前に、高次元とか、アトランティスとか、レムリアとか、龍とか、宇宙人とか、チャネリング、アチューメント、エネルギーヒーリング、そういう事を生業にしている人たちと数年関わり、おかしい事もいっぱい見てきたし、おかしくなってしまった人も見てきた。

おかしくなってしまったある人は、見るからに幼少時からの親との関係などから起因している問題を抱えていて、高いお金を払ってエネルギーを授けてもらって、役を与えてもらって、自分を女神だと言い、上から語り、ビジネスを展開させ、ある日家族も捨てて消えた。

ある人は、自分の魂が素晴らしく、どこからともなく聞こえる、誰かかも定かではない声を下し、おかしいからつっこんでも、「上がそう言っているから」と。上から目線で言うようになった。

天使のアチューメントをします。回路を開きます。上とつなげます。と言って、高い金額が表示される。そもそも、天使や女神がお金を取るのでしょうか。

お役目がほしい人たちが、いっぱいいた。
そういう人たちは、言い換えれば、生きている意味が解らないとか、生き方が解らないとか、今の現状が苦しかったり納得のいかない人たちなのかもしれない。子供のころから、尊重され、愛された人は、自分の存在価値に疑問は持たないと思う。

私こそ、自分の存在に否定的で、家族から否定され、小学校でも苛められた私は自分の存在価値や、存在意味、自尊心がボロボロだったと思う。生まれてきた理由を模索し続けてきたと思う。そのひとつの頑張りが、人から認められる事や、新聞雑誌で取り上げられる事だったのかもしれない。私は運がいいのか、悪いのか、いろいろなメディアに取り上げてもらう事や、著名人に出会う事も多かったと思う。←音楽の活動だね。

私も、今まであれ？あれ？と思う節もありながらも、いろんなスピに足踏み入れたけど、気が済んだ。

今、そういうものに全く興味がない。私の中の痛みが殆ど無くなったというか、今の私は自分の体当たりの人生や出会いや経験のある、この訳分からない人生が非常に好きで、人から評価される事も、認められる事にも、殆ど興味もなくなり、自分が生まれてきた事に一切の否定的感情はもう無く、自分という小さないかだで旅をしていて、時々ひっくり返りそうになりながらも、旅をしている。すげ、楽しいっ。それは、素敵なヨットでも、豪華客船でもないけど、時々面白い出会いや発見があるの。大きな船が横通ると、すんごい波が立って、大変だったりする。でも、波を見て、潮の流れを見て、風を見て、感じて、自分といういかだを漕いでるというか。

生きる事がとてもきつくて、世の中で一番めんどくさいのは自分の感情で、自分の感情に苦しんできた。その中で、探究してきたつもりのスピリチュアル。でも、スピリチュアルはしっかり私の中にあり、私にとっては哲学で、それも大事かもしれないけど、今の生を生きるために一番必要な事は、まずは今の生で積み重ねた、痛みや感情の整理だったと思う。

私が、自分の、「感情」というとてつもない、めんどくさくて、純粋で、わがままが奴が世界で一番大事だと思ってから３０数年。自己否定が激しく、ボロボロだった私に大きな転機を与えてくれたのがエッセンシャルオイルだったの。２０年くらい、頭で理解できても、心と体が納得できず、いろんな事やってみても取り除けなかったものを、取り除きやすくしてくれたものがエッセンシャルオイルでした。

だから、私は、「アロマで感情解放！」と、豪語し続けられるんだと思う。

１２月のセッションで、一般の方々へのセッションをやめようと考えています。
先日、フェイスブックで書いた記事を貼り付けます。

> ＝＝＝＝＝
> 私。。。セッション、引退しようかと、、、だから、施術が出来る人を育てたいというか。サポートできる事ないか、とか、考えてた。

> 今回のツアーで、自分の体力の限界カンジタ。というのは、大げさかもしれないけど、セッションの後、ワタシすごく疲れるんだ。プロテクションが甘いとかそんなんじゃないと思うの。一緒に、その人のネガティブな部分を感じたりしながら、過去や感情を読むんだけど、今回、もうしばらく出来ないっ、って気持ちから、ちょっとはりきったのか、いつもより深く入った部分もあるんだと思う。

> かなり、あっけらかんと、がはは、的で、深刻さにかけるセッションだったりもするけど、ポイントポイントで、深く感じたり、考えたりしているのは解る人には解ると思う。で、そうやらないと、自分が保てないんだな。多分、ワタシ、吸っちゃうんだと思うの。

> よく、霊能者とかが、霊を体に乗せるというか、霊の痛みや感情を体感するというか。そういうのに似てると思うの。すごい消耗するんだ。だけど、だから感情が解るんだと思う。

> そんな、危ない事を、人にやらせるの？と、思う人もいるかもだけど、感情解放のセッションをする事で、一番よかったと思う事は、いろいろな人の人生を垣間見させていただく事で、自分が成長できたと思う。それは、セミナーでは経験できないし、本当に試行錯誤の連続だった。自分の感情解放も大事だけど、人さまの人生を見せていただく事がとても大事だと思う。そして、自分の嫌な所や痛いところも自分で見て、受け入れていく。

> 今回のセッションツアーで、YLのランク持ちの会員に関わるいろんな話を聞いた。びっくりするような事色々あった。目が点だった。これは、YLだからじゃなくて、ヒーラーやスピ系セラピスト業界にも共通している部分多いかもと思った。なんだか、本当に怖くなってね。どう怖いかと言うと、きれい事や嘘がいっぱいで、何を誰を信じたらいいのか解らない世界なんだ。そこに群がる人と、私の場所は、違う世界だと思う。そう思いたい。

> この仕事をやってきて、一番の人生の収穫は、多分、自分が変わったという事。一見、傲慢に見えるけどｗ、いろんな事情や感情の仕組みをみて、自分が成長したというか、他者をジャッジする事が少なくなった。めんどくさいかも、って思う人からは、逃げる事も覚えた(笑)。どうして、めんどくさいのかが、解るようになったから。

> それが、この仕事で得られる、自分自身に対する一番の収穫かもしれない。

> で、セッション後。私、からだ、きついだよ。限界感じてる。限界じゃないかもしれないけど、形を変えようと思い始めた。

> セッションは、日本にいて、時間がある時、感情を扱うセラピストを目指してみたいという人にだけ、いろんなアドバイスをしながら、セッションをしようかと思ってる。

> ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
私も時間がかかったし、みんなも時間がかかる事だという事は解っていてほしいけど、
痛みが無くなったら、多分、変なスピ、要らなくなる。
感情がある程度整理、解放され、自分で考え自分で選択し、自分で責任をとるようになると、変なスピにお金使わなくなる。
自分の生や、自分の存在価値に否定的感情を持たなくなったら、変なスピから離れる人は多いと思う。

クリスタライズは、２０１５年から、また変わる。よ。(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ

↑キューバ行っちゃうしねっ。
これからも、発信し続けるけど、キューバに行くと、発信内容も変わると思う。
日本にあるものが決定的にたくさんなくて、ないものがある場所だから、私が日々感じる事もすごく変わると思う。な。
