---
title: "2海外に行く、メリットとデメリット。つか、逃げまくる私。"
date: 2014-08-26
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/7792
---

①海外に行く、メリットとデメリット。つか、逃げまくる私。からのつづき
＝＝＝＝＝＝＝つづき＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

私は、北九州から、今の環境からキューバに逃げる事を決めました。

私の生き方の中で、

海外に行く一番のメリットは、日本では出来ない経験や価値観を知る事で色んな変化が自分の中で起こる。価値観が変わる。視野が広がる。自分を知る機会が多い。

私の感じているデメリットは、日本人というベースに色んな経験をしていく事で、価値観が変わり、自分がどこに属すればいいのか、解らなくなる。どこかに属するときついと感じるようになる。だからしっかり自分を持ちながら、違いを尊重する事を考えないとかなりきついきがする。特に、過去の私の様に精神的にお子様だったりすると、基盤が出来てないから大変。

その国に、住む事と、観光で行くのは、全く違うと思う。
パック旅行と、バックパックで自分の脚で動くのも違うと思う。

でも、どんな形であれ、この国を出て他国を見る事はとてもいいことだと思う。で、この国がどんだけ奇跡の様な国なんだろうって、自分たちがどれだけ恵まれてて、自分の選択で色んな事を体験できる国に生れてきたんだろうって。私は思うようになった。

それでも、私は、ここに、いると、すごくストレスを感じて、苦しくなる。だから、別の選択をする。この「選択がある」、という事がどれだけ恵まれているか。多分、いろんな国に行くと凄く深く解ると思う。

私たちって、逃げる事は、悪い事。
と、刷り込まれていると思う。

でも、私は、逃げる事でいろんな経験をしたり、自分を護ってきたと思う。その始まりは、小学生の頃のイジメで県外の私立の中学に逃げた事から始まったと思う。

逃げる事には、勇気もいる。
逃げる事が悪いことだと刷り込まれているから批判も受ける。逃げた先は自分にとって未知だし、色んな大変な事もある。未知で予想が出来ないのは怖いよｗ。逃げたけど、そこでも苦しくなって、経済的に困窮して、また逃げるかもしれない。でも、日本に帰ってくればいいよ。つか、余程の事が無い限り、日本国民な私は結局日本に帰るんじゃないかな。逃げる方向を持っているというのは、いろんな可能性も広げると思うの。

今回、ストレスで身体を壊した事は、私にとってはありがたいメッセージだと思うの。
ここまで追い詰められないと、わざわざ、この奇跡の様な国から出て長期で不便な国キューバに行く決心が出来なかったの。仕事の責任や経済的事情。それと、もう、若くないしね～。

私の親友は、私がこの街で苦しんでいると、よかった、という。
あんたの事だから、そこが、居心地が良かったら、絶対に動かないわな～。と。

6月にお金、殆ど使いはたして帰って来て、半年後にキューバなんて、無理だと思う。けど、逃げなくちゃっ。

これからも、いろんな経験をして、自分たちが思っている事や常識が、とても狭いものかも、という事を発信していきたい。多分、体当たりだし、その出来事を整理できるまでに何年もかかる事もあると思うけど、その時々に私が感じた事、考えた事、疑問に思った事、それを読んで、凝り固まった常識や狭い視野の中で苦しく感じている人達の心に風やヒビを入れられたら、うれしい。時々勘違いもあると思うけど、それも大目に見てくださいませ。

そして、何よりも、こうやって、自由に生きている、ありえない様な形式のクリスタライズと私を温かく見守り支えてくださっている方々に、本当に感謝しています。
これからも、見守ってくれたら、嬉しいです。

自分勝手な、私の、いい訳の様な、ブログ記事。
最後まで読んでくださって、ありがとう(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ

みんなも、自分の中の古い常識を打ち破って、自分らしく生きて行ってくれる事を心から願っています。
その為にも、アロマで感情解放、今後ともよろしくお願いします(\*´ﾟ∀ﾟ`)ﾉ

これから、半年、逃亡準備の為に、仕事はもちろん、スペイン語もがんばります。

