---
title: "今、布団も上げられない。程。必死な私。"
date: 2014-11-18
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8322
---

最近のワタシは、フェイスブックもあまりやれてないし、ブログの更新も少ない。

なんかすごく、疲れてる。

疲れて頭が回らなくなったら、布団にもぐるから。3日に一回くらいしか布団もあげられない。というか、上げない。

そんな自分がうれしい。

今、感情解放プログラムをやってるでしょ。週末はレポートのチェックと返信。
平日は、本ばっかり読んでる。
感情解放プログラムに必死なんだ。
私が感情解放の事をやる時に、とても大事にしたい事は、多様な価値観や多方面からの視点や理解。人って、多くの場合、自分の過去の経験を通してしか物事を見る事が出来なかったり、それを尺度として物事や人を測るらしい。私の経験だけでは足りないから、本を読むしいっぱい考える。

多くの人が、狭い観点や視野の中で自分や他者を否定してしまうし、子供の頃から、親や周りの人たちの狭い価値観の中で、ジャッジされて生きて来て、「自分」を殺されたり、殺してしまったり、息をひそめて生きて行く事が当り前になっていたり。

結果、「自分」の生きる意味や、生きる喜び、生き方が解らなくなって行っているのかもしれない。

感情解放プログラムで、毎週、毎週、すこしずつ相手の、バックグランドや、感じている事、思っている事、思った事、腹が立ったこと、傷ついたこと、考え方を知っていく。

その考え方がどこから来ているのか、どうしてそう考えるのか。。。

その人が、自分を見つけて、自分を感じられるようになるには、どうしたらいいのか。

私は今、必死です。
私の45年の人生では幅が足りないと思う時があるの。私の経験にはない相手の事情も、その家族の事情も出来る限り理解したいと思う、というか、必要があると思うし、少しでも多くのアイデア、考え方、物事の解釈の仕方を提示したい。私が出来る事は提示であって、選択は相手にゆだねたいと思いながら、自分は、自分のエゴで相手を導いてないか、とか。

最近ちょっとうんざりしているのが、フェイスブックなどでシェアされる、いかにも素敵な価値観。しっかり考えないと、おかしなことも多い。今までの常識や価値観とか、なにかが、おかしい、おかしかった、という事を親切そうに示唆しながらも、新種の方向性を示すプロパガンダのように見える。

いいね、いいね、とあって、シェアされていると、今までのテレビやニュースの情報のシ消化も「方法」と、たいして変わりないモノの様な気がするの。

そんなものが、幸せや、生き方、価値感の持ち方を教えてくれなくても、自分で考えれば見えてくるはず。幸せも、生き方も、価値観も、欠乏感すらも、みんな違うはず。

感情解放プログラムは、キューバに行っても出来る仕事が必要で考えたメニュー。私がキューバに行きたいから出来たメニュー。それが正直なこと。今の私は、どうしてもキューバに行きたいから、仕事に対してもこんなに必死になれるのかもしれない。

キューバに行ったら、意外に、キューバ熱もす～っと冷めるかもしれないけどね。
でもね、こんなに一生懸命になれる、「今」がとても幸せなんだ。

今、アロマシールドの発注と、解放プログラムと、スペイン語の事で、フェイスブックや、ブログを書くエネルギーが残ってないんだ。

私に正直に心を開いてくれて、自分を見つけようとしている人たちとちゃんと向かい合いたい。

彼女たちが申し込んでくれたお陰で、私はキューバ行きのお金を得られるんだしね。

キューバも、外国人だと案外生活費いるんだ。

布団をあげられずに、
本を抱いて、布団の中にもぐり、
頭が疲れたら、布団の中にもぐる。

だらしがないようだけど、今、必死なんだ。
キューバに行きたいからね。

目標があると、人は生きやすいと思う。
その目標は、私を活かしてくれてる。

今、布団も上げられない。必死な私。
↑　見守ってください。

オイルも買ってください。
今年もアロマシールドからの発送は１２月はお休みです。
↑　アメリカの郵便事情が悪化する為。
