---
title: "最近、考えることで、ま、色々あるんだけど。"
date: 2015-10-21
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/9197
---

つかみどころの無いタイトルですいません。
こういう事、がっつり、タイトルにつけたくないんだ。

で、
最近、考えることで、ま、色々あるんだけど・・・

ソーシャルネットワークやブログに、子供の写真を出す理由は何なのだろうか。と。

例えば、タレントさんがそうするのは、私生活を垣間見せるのも一つの宣伝なんだろうなとか。子供はどう思っているのか解らないけど。

子供や家族の写真は、確かに、興味や目を引く。

自慢や宣伝材料に使っていると解ってやっているのならそれはそれでいいのだと思う。

もし、親が何かやらかしたら・・・。
子供はいろんな意味でさらされる。

先日、フェイスブックである家族の写真を見た。
お母さんと、子供が4人。

お母さんは最初の結婚で男を作り、子供や家族に上手くうそをついて、離婚。
子供たちの笑顔を見て、複雑な気持ちになる。

昔から「親の顔が見たい」というけど、親と子供はセットなのかもしれない。
でも、親は一応大人だからどんな目で見られても自分たちの責任だけど、子供には別に罪はないので・・・気の毒だな・・・そんな気持ちになる。この子も大人になったら同じ様なことするのかな、とか、この子ある日その事実を知って崩壊するのかな、とかそんな複雑な考えが頭をよぎったり。

誰かを踏み台にしたり、恨みを買うような事をした人だったら、そんな事をしてなくても逆恨みや嫉妬やひがみの強い人は子供の顔見て、「不幸になればいい」と思う人もいるかもしれない。

そういう時にふと自分に置き換えて考える。

もし、私が子供だとして親が自分の写真をSNSにバンバン投稿したらどんな気持ちなんだろう。
愛されていると思うのか。
虚をさらしてると思うのか。

親子関係、家庭の事情によるのかもしれない。

子供だと大人の事情は分からないから、そこまで深く考えないかも。だけど、ティーンエイジャーになって、もしもそういう事情があってそれをもしも知ってしまったら、結構父親は会社という外の社会に生息していて、仕事に関しての人間関係で嘘ついててもなんとか家族を養おうとしているのだったら100万歩譲ってまだ耐えられるかもだろうけど、両親の不貞とかは私だったら人格崩壊してしまうと思う。特にそれが母親だった場合。「このくそばばー！お前の娘だとは思いたくねーんだ！」と、自分と母親を恨むだろうし、「この女、ほんとクズだな。」＆クズの娘、と言うことで居たたまれなくて荒れて自暴自棄になるだろう。いけしゃーしゃーといい母親ぶって写真を公にアップしてたら「アホさらすな！くそばばー。キモイんだよ！」とかいうだろう。私が少女の場合。

妻は幸せな家族だと思っていたら、夫は外で浮気してて、実は大人の事情は周りの大人や友人たちは知ってて、何にも知らない妻は幸せな家族の写真をアップしたりしてると、これも辛い。痛い。それが大人だけならいいけど、子供が巻き込まれたら、居たたまれない。

昔は姦通罪というのがあって、妻の不貞は犯罪だったらしい。
男尊女卑ということもあり、廃止になった。らしい。

この際、男も女も姦通罪あればいいな、と思う。
昔みたいに投獄とか死刑にする必要はないが、犯罪として罰金とか。3日間留置とか。強制的に専門的なカウンセリングに通わせるとか。

だってそれで人格崩壊したり、人間不信になってしまう子供たちもいると思うから。

私が仕事でお客様の感情に関する事で聞く話の殆どは子供時代の親との関係に要因があると思う。どうして親たちはそうしていたのか。その時代背景や価値観が影響していることもある。

インターネットやSNSは過去にはなかったツール。子供たちのいじめのスタイルも変わってきたらしい。ネットやSNSは利便性はかなり高く、私も仕事を含めすごくよく使う。でも、使ってみたら解った弊害も浮き彫りになってきたころだと思う。

生き方を何気にさらしてしまうし、
虚をさらしている事もよくある気がする。
で、虚を飾り続ける事ってかなりの図太さとテクニックいると思う。

多分、親は子供とセットだと思う。親の生き方は子供の心のとても深い所まで影響する。親は自分がどう考え、どう行動し、どう生きるかをしっかり考える必要はあると思う。
