---
title: "ヤングリヴィングの洗脳、かもっ。"
date: 2015-01-27
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "エッセンシャルオイル"]
tags: ["ヤングリヴィング"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/8679
---

物議をかもしそうな、タイトルす。
また、敵作るかもっ。

この前、ヤングの会員さんのサイトをうっかり見た。
最近は、殆ど見ないようにしてるの。

暫くそういったものを見ずに離れていたからか、色んな事に気づく。

どんな事が書かれていたかというと、

セラピーグレード、メディカル使用のオイルについて。
ヤングリヴィングのオイルはオーガニックで、製造過程すべてを管理。
ある程度の規模の会社ではヤング以外にそういう会社はない。
他社のオイルは多くの場合クオリティが低く、危険である。

ヤング以外に安心して使えるメディカル使用のオイルはない。

何も知らずに、読んでると、という気にうっかりなる。
で、こういう内容は、ヤングリヴィングの会員さんのサイトやブログではよく見る。

でも、そういうのを見ていると、ある種の洗脳な気がするの。
書いてる方は意図的に書いているのか、もしかしたらその人もそう思い込んでるかもしれない場合もあると思う。

洗脳が悪いとかいいとかじゃなくて、日常の中には当たり前に沢山の洗脳がある。
価値観や、常識はもちろん、消費にかかわる事には洗脳は多い。
私はテレビ持ってないでしょ。テレビは見事だと思うの。

何が洗脳にうっかりはまったかという感じになるかというと、

自分で考えないで、受け入れている時。
そういう状態になっていると、それって洗脳っぽい気がする。

モノを売る際に、洗脳はすごく大事な手法だと思う。
それを欲しいと思わせる。心理作戦。

でも、よくよく考えたら、欲しいと思うように心理作戦にはまったというか。

何かの商品も、流行も、洗脳という心理作戦多いと思う。
その際に、これがいい！、と、うまく押されると、
自分が無い人、自分であまり考えない人、流されやすい人、は、結構流れる。

本当に必要なものか？
自分で調べたり、考えたり、根拠を探したりしなくて鵜呑みにする。
流れの中で飲まれて行く。

会社があって、社員が居て、利益を出して、成長させるには、売らないとどうにもならない。資本主義だから競争社会。きれいごとでは生き残れない世界だからそれはそれで仕方ない。

でも、ふと、考えてみると、おかしな事がいっぱい。

ヤングリヴィングのオイルはオーガニックか。
一部分のオイルに関しては自社農園でオーガニック製法を行っているが、オーガニック認定は取っていないのか、取れていないのか。認定はない。
↑これは、かなりの謎。取ってないのか、取れてないのか。

他社のオイルはだめなのか。
ヤングのレベルだったら、他にもいいオイルあると思う。
でも、ヤングでなくてはいけない、他のオイルはよくない、危険だ、という風に言う事で、囲みこめる層が確実にあると思うの。自分で考えない人たち、洗脳されやすい層というのか。

そもそも、あれだけ、原液でハシャバシャ使う意味が解らない。
私がアロマシールド始めて思ったのは、キャリアオイルを効率的に使う事はとってもいいと感じた。けど、バシャバシャ使ってもらわないと、売り上げ上がらないっ。から？かも？と、疑問を持つようになった。

ヤングリヴィングをやってて他に気になった事は、
ヤングリヴィングって、アメリカの会社で、色んなやり方が、アメリカ的だったりする。
それは、コンベンションに参加するとすごく感じるし、セミナーは日本人向けにアメリカのやり方を調整しているという感じがする。よくよく考えたら、それ日本人のオイラから見たら、おかしいよね？変だよね？って思う事いっぱいあった。特にアメリカでのコンベンション。

私は、ヤングリヴィングからアロマを使い始めたので、その洗脳にはまっていた部分あるし、売る側となると、会社の持つシステムや煽り？盛り上げを利用した部分もあると思う。

私は、私がヤングをやっていたころ、出会った、ランクを持っていた会員さんの多く（全員じゃない）を信用してない。
ゲリーは素晴らしい！とか言いながら、ほかのネットワーク掛け持ちしたり、ある日他のネットワークに翻ったり。会社の幹部が言い合わせたように翻るところだし。
セミナーで言われた事とか、ありがたい言葉をいただいたかのように書いているブログとかもよく見る。

でもね、会社を存続させて、成長させるって、きれいごとではやっていけないんだと思う。

洗脳されない為に一番大事なことは、
自分で感じて、自分で考える事。
孤独やひとりに強くなる事。

周りのエネルギーで解らなくなる事って多いと思う。
だから、孤独や一人に強くて、自分で考える事がとても大事だと思う。

どうしてヤングリヴィングが宗教っぽく、カルトっぽく言われる事があるのか。
多分、言われた事を鵜呑みにして、素晴らしい！素晴らしい!とか、ヤングが一番で他のは粗悪とか言ってるのを鵜呑みにして疑問を持たずに信じ切っていたり。スピリチュアル系の人が多い事も、そう言われる要因だと思う。

西洋の宗教で最も問題だと私が感じる事は、善と悪、正義と悪、を根底に持っている気がするの。
正義やこっちが正しいという押し付けは、相手もしくは誰かを自動的に悪とする。

だから、ドテラとの法的な戦いとかにも行くんだと思う。
そういうこと自体、アメリカ的な考えややり方があるからなんだと思う。
でも、ヤングの会員さんのブログでは、ヤングが正しく、神や宇宙はみていますっ。的なのも見た。

結局あの裁判は、ヤングのオイルも検査の結果問題があり、取り下げたとかだったような。
気になる人は、英語で検索しまくってください。

ま、アロマシールドも、ある意味、ヤングからの派生で、アメリカ人の会社。でも、ほんと、小じんまりで、プレッシャーも私に与えないし、販促ツールも何もない。アメリカ人にしては、かなり真面目で地味な社長。これでいいんだろうか？とか、思う時もあるけど、それがいい気がする。多分、ヤングやドテラのやり方があまり好きじゃない人たちや疑問を持ったけどヤングの様なオイルを使いたいという人たちがうちに来るんだと思う。隙間産業っ。隙間ビジネスっ。対照的だからいいのかもしれない。

ただ、クリスタライズでお買い物する人は、自分で感じて自分で考えてね。
オイルのアドバイスはするけど、極力お客様を煽らないようにしてる。
売り上げの為に、尾びれはびれ、つけてお勧めしないようには心がけてる。

自分で感じて、自分で考えてほしいから。
人に言われる、必要なオイル、ではなく、必要なものを自分で選んでください。

