---
title: "自分は自分のままでよい（感情解放プログラム）"
date: 2015-12-31
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/10584
---

**① プログラムの１２週間は長かったですか、短かったですか？**
> 12週と聞くと長く感じますが、実際受けてみてとても短く感じました。
> 「えっ?!　もう終わりですか??」と思うくらいでした。

**② サポートの体制や対応はどうでしたか？**
> 問題なかったと思います。
> メールが送れていなかった時もすぐにご指摘いただき、助かりました。
> レポートが遅れがちで申し訳なかったのですが、きちんと対応していただき、感謝しています。

**③ 「アロマで感情解放」は体感できましたか？**
> とても体感できました。体感というか実感というか。
> 頭の中が真っ白になったように感じたことは、忘れられません。
> まさに「抜けた」感じでした。
> 今まで、オイルの影響力をこれほど強く感じたことはありませんでした。
> また、YLのオイルとの違いを感じられたのも、とても興味深かったです。

**④ 感情解放の実感があったオイルはどのオイルですか？**
> リジュベン８、ローズ、ローズとフランキンセンス
> 特にローズの影響力は大きかったと感じます。
> ローズとフランキンセンスの組み合わせも、とても良いです。
> リンパを使うと、何かが「動く」感じ。

**⑤ プログラムを受ける事で感情や考え方、生き方の変化はありましたか？**
> 自分のことが嫌で感情もぐちゃぐちゃでした。プログラムに従い自分の思う事を書き出しているうちに、まず人を批判している自分がバカバカしく感じられ、だんだんと俯瞰して考えられるようになりました。色々な場面において、自分のことも他の人の事も、一歩引いて冷静に見たり考えられるようするクセが付けられたように思います。そうすることで、何より自分が楽になりました。必要以上に感情的になりすぎない、ということを意識して過ごせるようになったと思います。
> これからも気持ちが落ち込んだり混乱したりすることがあるかと思います。でも、まずは自分で選択したことであるということ。そしてこのプログラムで体験したこと、感じたことを思い出して、活かして行きたいと思います。

**⑥ プログラムの間、何か不便を感じた事があれば教えてください。**
> プログラムに関しては、とくに不便は感じませんでした。
> あえて言えば、自分のネガティブな感情にフォーカスするので、私の場合は母親に対する感情がエスカレートして、いつも以上にイライラしてしまいました。しかし、だんだんそんな風にイライラしている自分がバカらしく感じられ、そのイライラも一つの通過点かと感じられました。

**⑦ 良かったら、感想を書いてください☆**
> 自分のことも自分の人生も嫌いで、でも変わりたい、なんとかしなくちゃと思っていました。結果を焦っていたのだと思います。
> プログラムを受けて、焦っても仕方ない、無理な事をしないことも、改めて気がついたことのひとつです。自分のすること、出来ることを、丁寧にこなすようにする。
> Seinaさんのアドバイスは的確で、ご自分の体験も含めてなので分かりやすかったし、信頼して受けることができました。スピリチュアルに偏る感じでなく、心理的に理解している感じ？　言葉が足りなくて申し訳ないですが、そんな感じです。
> 相手は何故そう思うのか、何故そんな行動をするのか、今まではここまで冷静に考えたり観察したりことはありませんでした。でもそうすることで自分が冷静に考えられるようになる、自分のことも冷静に見られるようになる、ということに気がついたことは、とても大きな収穫です。自分に甘過ぎず、厳しすぎず、これからもそんな風に自分を見られるようにして行きたいです。全部自分で選択したこと、それも忘れないようにしたい。
> また、「自分は自分のままでよい」と思えるようになったことが嬉しい。今まで「自分を大事にする」ということが具体的に良く分かっていませんでしたが、なんとなく分かってきたように思います。焦らずに、自分でいられるよう、自分の気持ちを観察しながら地道に行きて行きたいと思います（演歌みたいですが（笑））。
> そして、普段エッセンシャルオイルを使ってたのに、その種類や使い方によって、こんなに大きな作用があるということを改めて知ったのは、本当に驚きでした。
> 特にローズのパワーは素晴らしかったです。「こんな世界があるんだ！」というくらいに衝撃的でした。アロマシールド社のオイルも、もっと色々使ってみたい。リジュベン８はすでに手放せないです。香りも好きです。
> このプログラムやブログ、メルマガなどを通じて、Seinaさんはとても優しいというか、人の痛みが分かる人情味溢れる人なのだな、と感じます。だからこのプログラムができるのかな、と。でも甘くなくて、そこが信頼出来るところなのだと思います。自分道を歩いているのだな、と。毎週丁寧に返信していただいて、これだけ実感できて、価格的にもとても良心的だと思いました。
> なんだか支離滅裂になってしまいましたが（汗）、このプログラムを受けて、本当に良かったと思っています。これからも、ブログやメルマガを楽しみにしています。
> １２週間、本当にありがとうございました。
