---
title: "自分で歩いて欲しいから突き放す"
date: 2016-02-04
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: ["スピリチュアル"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/10995
---

感情解放プログラムで特に気を付けている事があるの。

それは、「自分で感じて考える事」と「依存をさせない」という事。

私が言う事を鵜呑みにさせないように。私が答えを出さないように。

そして、出来れば、徐々に、脱スピできるようにと。

私の所に来る方の多くがスピリチュアル系ビジネスや癒しといわれる物にすでにかなりのお金を費やしていると思うの。数十万円～何百万円だと思う。

セッションを受ける事や、エネルギー伝授、能力開発、さまざまなグッズやツール。ある意味エッセンシャルオイルもその部類に入るケースもある。あとは結構大きいのが資格を取る事。

私もスピリチュアル系のセッションや能力開発みたいなのを受けた事はあります。でも、なんかおかしいんだよね。でも、よく解らなかったんだよ。考え方や観点一つで人ってどうとでも何でも信じられるというか。

で、殆どスピリチュアル系から抜けたと感じている今、そういう人達のブログやサイト、言っている事を見ると、何の迷いも無く「おかしいわ」と感じるようにもなりました。

でも、そもそも、スピリチュアル系に引き寄せられる人達って、現実の世界が幸せじゃなかったり、充実してないんじゃないかと・・・。

私の場合は、自分が自己否定が強くて、生まれて来た価値が解らないというか・・・。自分の存在が自分で受け入れられてなかったというか。生まれてきて幸せだとはあまり思えなかったし、充実しているようでしていなかった。

今は、幸せかといわれると、「結構」幸せで、充実している。

充実していると言っても、時々友人と会い、仕事をして、ギターを弾いて、ネットを見たり、読書をしたり。

そんな生活でも一日24時間で物足りない。

「充実」って、充電の「充」。

「結構」充実というのは、１００％パンパンに充実じゃないと思うの。

だから、知りたい事や気になる事を調べたり、読書をしたり、どこが遠くの国に行ったり。

まだまだ知りたい事があるんだと思う。

そんな風に生きれるようになってから、エネルギーがどうしたとか、前世がどうしたとか、みんな繋がっているとか、天使がどうしたとか、私に迷惑がかからない限り誰がどうしたとか、どうでも良くなったの。

発電する場所は、自分の中で、昔は外からエネルギーを貰おうとしていたと思う。

自分を信じられなかったから、自分以外の誰かや何かを必要としていたと思う。

結局依存なのかなと。

自分以外の誰かや何か。

もちろん、それは生きて行く上で必要だけど、自分があって必要とするのと、自分が無くて必要とするのは全く違うと思う。

そこに、スピリチュアル系にはまって行く人達のカギもあるかもしれません。

依存を必要とする人は、自分より信頼できる誰かが必要なんだと思う。

スピリチュアル系ビジネスはそういう需要と供給が上手く出来ているのかもしれない。

でも、クリスタライズは「自分で感じ、自分で考え、自分で選択し、自分で歩く」事をやれるように様子を見ながら突き放す。

今まで自分よりも他者を信じて来た人は、冷たいとか、不安になるかもしれないけど、それも解っていて突き放す。

突き放せる位まで、感情の整理や解放が出来たら、プログラムは成功だと思ってる。

自分で感じて、自分で考えて、自分で選択して、歩いて欲しいんだ。

私はその人の手をいつまでも持って歩く事は出来ない。

人に答えを求めるのではなく、自分に耳を傾け答えを選ぶ人になって欲しい。

そういう思いで、感情解放プログラムをやっています。

