---
title: "感情解放ツアーを終えて。【ステキな仲間に巡り会いました。】"
date: 2012-07-18
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "お客様の声"]
tags: ["感情解放"]
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/5135
---

やっと受けれた感情解放＆ニューロオリキュラーのセミナー！
やっとお会いできたSeinaさん！
お人柄もほんとにチャーミングで、緊張して部屋に入った私も
すぐに気持ちがほぐれるのが分かりました。

まず、Seinaさんの最初の説明で
「スピリチュアルなセミナーを数多く受けてきた人程、この感情解放でやっと腑に落ちると思う。」
と言うような説明がありました。
一緒に受講したみんなはそれぞれスピリチュアルな事にたくさん触れてきた様でしたが、
私は全くした事がなく、こんな私にSeinaさんのセミナーを受けても、ちゃんと良さがわかるのだろうか…。
と、心配でしたが、全く問題なし！腑に落ちる事ばかり！
それはもしかすると、スピリチュアルに首を突っ込んでいなくとも
10代の頃から抱えて生きてきた息苦しさを、
常に解決に向けて求めていたからかもしれません。

Seinaさんの感情解放はかなり現実的です。
霊的世界でも、前世でも、未来でも生きて行けない私たちにとっては
現実問題を紐解いて行くというのはかなりのガッテン！

そして、自分のクリアして行くと良いであろう感情面での問題を意識しながら始まる第二部のニューロのセミナー。
（ほんとは感情解放セミナーとニューロのセミナーは別なのですが、セットがオススメ！）
実は一度別の方からもニューロを習った事があるのですが、
私はSeinaさんのニューロが、シンプルで無理なく施術しやすかったです。
何より、Seinaさん自身がすごく研究されてるのが伝わりました。
その姿を拝見したからこそ、Seinaさんから教わった施術方法をベースに、
今度は私のやり易さを見つけて行こう！と励みになりました。

これはニューロを受けた翌日に気付いた事ですが、
頭皮が柔らかい！頭痛がスッキリ！
そしていつもの腰痛が和らいでる！
※これは私の反応で、きっとそれぞれ反応は違ってくるのだと思います。

そして、何よりも、ステキな仲間に巡り会いました。
みんな初めて会う者同士なのに、帰る頃には名残惜しくてハグをするほど…。
これも、あの空間で、お互いに感情解放を共有できたからかもしれません。
こんな風にセミナーを運んでいけるSeinaさん。
やっぱりステキです☆
お会いできて良かった！
みんなに出会えてよかった！
出会ったみんなでニューロをフル活用したいと思ってます。

感情解放部隊　が　出来たよ。
名古屋部隊　と　関西部隊。

サポートし合って乗り越えてもらうようにお願いした。
２つのセミナーの6時間の間に、それぞれの心の中の深い物語を共有してくれる。
セラピストという仕事をしながら・・・まだまだみんな色々あるんだと思うの。
自分の心に初心に帰り、正直になろうと、みんな心が裸になるんだよな。多分。

そのままの、あなたで、いいんです。よ。
隊の中でそのままのあなた達を受け入れあって下さい。

お互いに嫌な面もみるかもしれないけど、
完璧に素敵な人なんていない。
みんな～、いろいろあるのさ～。

小倉は司令部。になった。
アタシも、隊長から司令官に昇進っ

ご参加＆ご入隊。
ありがとうございました。

