---
title: "こんなはずじゃなかった私の人生"
date: 2011-04-02
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/3943
---

さっき、うっかり、涙が出た。
まだまだ本番じゃないのにぃ。

今の仕事をして、
時として深く人の心に関わる。
深く、その人の中の闇や悲しみを見る。
それをどう癒すのか、解くのか、
いつも思うのは、その人だけの光を見たい。
格好つけたり、人からよく思われようとか
人の価値ではなく、その人の心の光を何処まで見つけられるか。
百発百中ではない。
それでも、他人として本当に深く関わらせてもらう事がある。
私を信頼して心を開いて、悲しみや憎しみや悔しさや涙を見せてくれる。
結局はその人と家族の力で乗り越える。

とても深く関わった方からのご連絡。
あの時は私ももかなりきつかった。
大きな嵐だった。
でも、地が固まった。

こんな事を生業にするなんて思っても無かった。

大学にいきたかった。
周りはみんな大学にいっていた。
私の家にはそこまでの余裕は無かった。
奨学金取れるほど賢くなかった。
ホステスしながら学費を稼いで単位を取れる程努力家でもなかった。
でも、未だに私が大学を出た所で何かが大きくいい方に変っていたとは思わない。

20代の頃は幸せな結婚も夢見た。
子供も欲しかった。
でも、欲しいと思って出来るものでもなかった。

子供の頃は歌手になりたかった。
でも、アメリカに行くなんて思っても無かった。
大きな努力もしていない。
ただ与えられたチャンスによく解らないまま流されてた。
何も求めなくても、チャンスと出会いは自然に来てた。
何かを求めた時程得る事が出来なかった。

ジャズのジャの字も解らないのに（私はアメリカンクラシックポップスという感じでジャズじゃない）
気づけば超一流のジャズミュージシャンが可愛がってもくれた。
そんなはずじゃなかったのに、そんな奇跡が重なった。
出会いはパズルのようだった。不思議だった。

アメリカに永住したかった。
必要なら抽選で当たるだろうと信じてた。
でもはずれまくった。
いつからか日本の方が好きになった。
ここで死ぬのも悪くない。

アロマなんて全く興味もなく
好きでも何でもなかった。
なのにぃ。
今は・・・

私が選ぶものがいつも良いとは限らない。
昔から、どっかで委ねてる。
それがいいのか、悪いのか。
進まない時は無理に進めず、すっとやめて他の道に行ったり。
だからいい加減な奴だと思われる事もよくある。（笑）
そこでがんじがらめになる事がいいとは限らない。
どうにもこうにも進まない時はそれもメッセージだろうとすっと引く。
次に流れが起こるのを様子を見たりする。

いつからこんな風になったのか。
多分、後ろの人とかとの連携の暮らしが長くなって
自分の思い通りに事は進まない事に多くであったから。

大切なチャンスが来るときは
全く予期しない。
どちらかというと、いつも否定的な状況で起こったりする。
絶対に有得ない！という状況が始まりになる。

周りで起こることに流されながら
追われながら、生きてきた。

私があって、でも私が無かったり。

一応色々あったけど、とりあえずまだ元気に生きてる。

そんな事を考える位、
今回の突然の引越しは予期してなかったし、ちょっと個の私的には不本意だったの。
3月27日までの契約なんて有得ないと思ったけど、
27日の夜9時に契約書に捺印したの。

多分、これが流れなんだと思う。
この先でせき止められる事もありうるけど、
今は乗る。

本当に本当に本当に魂が欲しい物は
必ず与えられると知ってる。
だからエゴと戦いながらも天に任せる。

時々怠け者でチャンスを無駄にするが。
そんな事もアリっす。えへ

でも、私の身に余るチャンスや喜び、私的成功。
音楽では貰ったと思う。

これで努力家で賢かったら
歌手としてある程度成功していると思う。
でも、きっとその先で苦悩しただろうな。

私的には、こんなはずじゃなかった私の人生。
そんな事の連続。だったりする。
えへ
