---
title: "屋号　や　あだな　得意である。"
date: 2010-04-22
lang: ja
category: ["CRYSTALLIZE", "心いろいろ"]
tags: []
draft: false
sourceUrl: https://crystallize.jp/archives/2772
---

最近、サイトを作る際やその他のときに
屋号の相談のような事が時々あります。

自分で言うのも何ですか、屋号やあだ名をつける事
私得意です。

**◆ジョージ（あだ名編）**
21歳くらいの時、
バイト先に新しいバーテンが入ってきたの。

顔見て、
「あ、山本譲二に似てる」と思い、
超嫌がる彼を無視して、「ジョージ」と呼び出した。

お客さんにも「山本譲二に似てるでしょ？」と言って
ジョージと呼び続けた。
彼はとっても嫌がっていたが、
「だって、似てるもん」と。

↑ひどい小娘でした。

私がその店を辞めて何年もして多くの人から、
「○○のジョージさんが、・・・」と、よく聞きました。

彼はジョージという名前で皆に覚えてもらいやすくなって、
お客さんにも親しまれていったようでした。
今も多分、【NYの山本譲二】として
多くの駐在員の中の記憶に残っているのでしょう。

**◆Angels Swing**
これは15年前に自分でつけた音楽活動の名前。
Angelの羽。
天使達がスウィングする。（スウィングジャズなので）
天使たちが歌う。（私は歌手なので）
というのが混ざってる。

数年前に
Angel's　Swing　（単数所有格＋動名詞）から　Angels　Swing（複数＋動詞）　に変更

今もこの名前が大好きです。

**◆CRYSTALLIZE**
トイレで降って来た屋号。
結晶化する。
具現化する。

私の名前が白石昌子なので
CRYSTALとも掛けています。

**◆foo**
これはスナックの店名に付けてあげた。
風がふ～っとふく、
ふ～っと息をつける。

そういう意味。

すると、決まっていたお店の物件が変って、
ふぅさんという方がやっていたお店のお隣の物件になった。
私が若い頃お世話になった方ですでにお亡くなりになった方。

きっとふぅさんが呼んでくれたんだろう。

その店は寿閉店しました。（笑）

ついでにママの源氏名も付けてあげた。

**◆Kaori's Vision Art**
今はお付き合いは無くなりましたが、
（今は大文字になっているようです）

お付き合いが無くなっても使っている
　　　　&
随所に私のアイデアが残っている・・・。

きっとアイデア自体は気に入って頂けたのでしょうね。
よかった～

**◆YumSoap**
これは以前石鹸をやろうと言う話があったとき、
Yumikoｻﾝという方に差し上げた名前です。

美味しい石鹸。
もちろん、Yumikoとかけています。

でも、石鹸企画お蔵入りしちゃった～～～

名前をつけるときって、
その人と話しながら
コンセプトを掘り出しながら、
チャネリングをするの。

これ！というとき、
OKサインが出る。

屋号をつけるのは私にとっては言葉遊びだったりします。
ひとつの言葉にコンセプトと共に自分も入れる。

今ホームページの依頼を受けている方の屋号もこの前うっかりつけさせて頂きました。

やっぱり
コンセプトと、その方が入っていた。
多分、アタシは屋号を付けるのが得意だと思う。

ホームページや名刺を作る際に、
そんなコンサルもこれからやって行きたいと思います。

↑自分の持ってる可能性の限り、なんでもやるよ～（笑）

というと、これもある種の次世代コンサル？（笑）

